解构地产经济
财富中国 Z
从物质的角度,应该叫做“地产---物质”体系。怎么说
呢，就是社会物质的出现，与地产有一个大概的从上而下的
的传导关系。
物质可以说是合成的，又是可以说是生成的。合成，是
指从物质和材料自身来说，由资源、材料然后合成物质。 而
生成，是指从开始到最后，实际都是概念的表现。
“地产--物质”体系，很明显是最漂浮的表面层次。怎
么讲呢？
就相当于说，一个人、一个国家使用手段、权力，简单
的只是去搜集市面上的各种原始资源，然后自己合成物质，
合成一个东西。
就相当于说，流水线的一个点位的工人，他只是做一个
简单的动作，就是把上面传来的半成品，再给他添加一道工
序。
为什么说这样是最表面一层的浮层？因为地产本身就
是一种成本，它是一种消耗。如果哪个国家是这种模式，就
说明这个国家和个人是不创造市面上的原始资源的。他只干、
甚至说只会去运用自己突出的“抓取、吃奶”的能力，只是
去搜集资源，然后拿来为己所用。

这个突出的“抓取、吃奶”的能力，最大的表现就是房
地产市场的持续繁荣，当然这里面涵盖了“勤劳和能干”的
成份。 但是我们现在讲的不是关于如何勤劳的，是关于物
质产生。
所谓的搜集资源，就是模仿、盗取、抢夺、抢占、购买。。。。
这些搜集手段。
这里面有两个重要的关键点： 一、这种模式的形成，
它需要抓取段和市面资源两部分构成，不是一气呵成的，是
需要房地产这个高昂的成本做后盾基础的。 二、“地产--物
质”体系，本身就是在表明，市面资源并不是随意产生，那
么既然市面资源并不是随意产生的，那么就能够被控制、切
断，当然也包括发放。
先写到这里，看能否审核通过。
“地产--物质”体系补充：
当然地产经济它是包括两面的。
一个就是上面我说的，关于物质产生、科技进步之一面
的。
还有一面，是指地产这个东西本身的属性，就代表着“富
裕、生活好、花费、享受、钱财、捞取、腐败”这一面的。
而我们说地产经济，最后的目的还是要做推断未来，所
以先把这两面讲清楚，是很有必要的。
发了一大段有段时间了，明天看有没有吧。

简化一下,不说的那么露骨,看能不能通过.
关于物质的,再说明说明.
怎么解释这个物质呢?
物质就是一个东西 .而对于物质的认识 ,大概可以分三
个层次.
这三个层次呢 ,除了三种程度 ,应该也可以说是三个位
置。 比如,天、地、人，早、中、晚，青、中、老，富、中、
贫......
第一,也是最表面的一层,就是对于物质的认识，应该说
是“衣来伸手，饭来张口”，也就是“地产--物质”体系。
代表富、老、晚、天
第二，是中间层，这一层的重点，在于 “运动”，当然
运动和人有关系，所以称为单体运动、活动。代表中、青、
中、人
第三，是底层，这一层的重点，在于物质之实，也就是
物质的本质、本义。代表穷、青、早、地
最表层的“地产--物质”体系，在运行到它正位的时候，
是美满幸福相关。 但是过度了，大概就和腐败骄傲相关了。
再来说明一下，“地产--物质”体系，为什么没有创造
基础资源的能力。
从文字上很简单，因为属天，天地相背，背与物质的实
质。所以越是“地产--物质”体系，越不会具有原创资源的

能力。
从实际当中举例子。可以说从宋朝灭亡以后，我国就没
有做过什么像样的世界贡献。像郑和下西洋这种事情，是去
宣传天朝上国的风度的。
清朝最富有的时候，是卖瓷器，盖花园。
这个向背的情况,在世界国家的现实中,要转换成"内向
和外向",再转化成“出口和内生”，再转化成“顺差和逆差”
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-04 02:27
@财富中国 Z 2018-04-03 22:25:59
发了一大段有段时间了，明天看有没有吧。
-----------------------------
我在下面评论不了.试着用回复,不知道行不行.
美元指数反弹应该不超过前高吧 . 主要是时间,前后加
一块半年左右.大概 9 月到 10月为高点区域.
我对股市一点也不专业 .只能跟随美元看大概 .中动的
情况我不清楚.一般我会选择比较保守的,在美元下跌期,就
不再买入股票.
2019 年,按照希拉里上台,美元指数大牛,是大底无异.
但是如果是美元指数大跌呢? 当然,2019 年下半年是一
个关键点.但是这个关键点在本次美元下跌期里 ,还不是指
房价大跌.它应该是指中国经济被破坏到一个足够被成为危
机的时间点.

作者:财富中国 Z 日期:2018-04-04 15:48
直接写“资源切割者来了”，通不过。
那就说说关于战争的思想。
我之前还翻过川普的一本书，他在书里说：如果要我推
荐给你书读，那就推荐《君主论》和《孙子兵法》。
你最好不要误会了。川普对《孙子兵法》的理解，与当
代中国人完全不太一样。
我们说 战争。论面对面的厮杀，美军还真不是中国军
人得对手。但是美军擅长什么，擅长 “切割与围困”。等你
弹尽粮绝了，他就胜利了。
川普说的《孙子兵法》，就是他从这里看到了“切割、
围困”思想的厉害。而一般中国人对于战争的理解就是在于
如何的打法，或者是用诡计。
结构性切割的战争思想。并不是一种纯技术的、纯手段
的。它实质是来自世界观。
而从世界观的角度开说，中国人天生就是技术、手段式
的战争思想。而西方天生是结构型解节的战争思想。
这就像投机和投资的区别差不多。
那你不信，你带着钱分别去美国买股票和去中国买股票。
在美股，你光看业绩、经营，然后估个值，买入，这套策略
基本还真行。但是在中国，业绩、经营只是股市牛期选股的
指标。中国就没有价值投资，也没办法这样。什么茅台，那

个酒都是假大空，价值都不是，想价值投它都不可能。
再说宋辽之战。宋朝的想法本身是围困、包围辽国，结
果自己很快腐败了，一打就输。围困别人不成，自己的生存
圈子越来越少。
明朝初年军事也很强，但是到了英宗，看起来也很潇洒，
结果土木堡之变，被蒙古擒住了。
再从中国朝代寿命看，满 400 年已经很了不起了，一般
都是 300 年左右。欧洲古罗马从共和国到东罗马灭亡，大概
有 2000 多年。远比周朝寿命长。并且东罗马灭亡时，皇帝
还出去征战。东周战国时代，周王室已经名存实亡。
这些例子，都在表明。西方人天生擅长“结构切割、围
困”。而中国人则擅长在阵前搏杀，一时间无敌的一股劲。
所以，从各自的角度来说。中国人不变不活、不灵敏不
活，西方人不保守则不活。
所以，西方人如果打来了。中国人要充分想到那些不愿
意想的一面，就容易打胜。面对西方人，认为坚持战会胜，
多半会失意。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-04 17:01
直接写“资源切割者来了”，通不过。
那就说说关于战争的思想。
我之前还翻过川普的一本书，他在书里说：如果要我推
荐给你书读，那就推荐《君主论》和《孙子兵法》。

你最好不要误会了。川普对《孙子兵法》的理解，与当
代中国人完全不太一样。
我们说 战争。论面对面的厮杀，美军还真不是中国军
人得对手。但是美军擅长什么，擅长 “切割与围困”。等你
弹尽粮绝了，他就胜利了。
川普说的《孙子兵法》，就是他从这里看到了“切割、
围困”思想的厉害。而一般中国人对于战争的理解就是在于
如何的打法，或者是用诡计。
结构性切割的战争思想。并不是一种纯技术的、纯手段
的。它实质是来自世界观。
而从世界观的角度开说，中国人天生就是技术、手段式
的战争思想。而西方天生是结构型解节的战争思想。
这就像投机和投资的区别差不多。
那你不信，你带着钱分别去美国买股票和去中国买股票。
在美股，你光看业绩、经营，然后估个值，买入，这套策略
基本还真行。但是在中国，业绩、经营只是股市牛期选股的
指标。中国就没有价值投资，也没办法这样。什么茅台，那
个酒都是假大空，价值都不是，想价值投它都不可能。
再说宋辽之战。宋朝的想法本身是围困、包围辽国，结
果自己很快腐败了，一打就输。围困别人不成，自己的生存
圈子越来越少。
明朝初年军事也很强，但是到了英宗，看起来也很潇洒，

结果土木堡之变，被蒙古擒住了。
再从中国朝代寿命看，满 400 年已经很了不起了，一般
都是 300 年左右。欧洲古罗马从共和国到东罗马灭亡，大概
有 2000 多年。远比周朝寿命长。并且东罗马灭亡时，皇帝
还出去征战。东周战国时代，周王室已经名存实亡。
这些例子，都在表明。西方人天生擅长“结构切割、围
困”。而中国人则擅长在阵前搏杀，一时间无敌的一股劲。
所以，从各自的角度来说。中国人不变不活、不灵敏不
活，西方人不保守则不活。
所以，西方人如果打来了。中国人要充分想到那些不愿
意想的一面，就容易打胜。面对西方人，认为坚持战会胜，
多半会失意。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-04 17:09
第二章 资源切割来了
一、
1、
昨天正好看到电视播放关于 战争的一电影。
我们都知道，论面对面的对抗力，美国人确实不如你的
军人。但是美国之所以获胜，它除了面对面的坚持以外，主
要的是从整个战场的结构形状上，根据形势做切割、包围。
你弹尽粮绝了，就败了。
它军事上这样打，它最后的经济战还是这样打。

论在世界一体化中，谁最有能耐去市场资源中抓取，非
东亚文化特性莫属。所以，要打败你，是无法真正的在开放
世界的条件，通过比科技能力、比谁物质丰富。只要时间持
续，都会站到你这一边。
2、所以，连民主党，也还是要搞一个 tpp。不得不说，
这样的战略部署，真的是精英的决策。但是，来了一个更厉
害的人，保守派--川普。
论“切割资源的能力”，tpp 自然是不错的。但是 tpp，
还是依靠着整个大民主大科技时代而建立的，并不是纯粹的
要切割资源，只是有针对性的。
但是，保守派就不一样了。他是要毁掉世界开放式经济
的。或者说，就是彻底的切割世界资源，要把资源给收回。
3、从目的上说，现在美国人并不想推倒你的房地产，
甚至说你死在房地产上最好。他要把资源拿掉，不要再为你
服务，要向内为他自己服务。
所以，这还真的不能称作“贸易战”。他是从物质成型
的角度，要从物质流程上，给你来个“切割、围困”战。 直
到你在物质上”弹尽粮绝“。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-04 21:17
二、从国家、世界角度说世界资源
世界与国家因为存在着“二分法”，所以就对应了“有
和没有”。从属性上是很纯粹的。

比如说，天冷就是天冷，天热就是天热。天黑就是天黑，
白天就是白天。
到了“世界资源”这一块，同样也是这样。
就像男女有别一样，不仅身体不同，思维模式也不同。
如果从纯粹的思维模式划分，就能严格的划分男女。
同理，国家、世界就会呈现“能创造资源和不能创造资
源”的情况。而这就象我们上面说的，区别是来自二分法，
如同男女一样，是呈现规则性。也就是开始说的，不是随意
的。
根据这种二分法，我们划分出，在世界的国家中，有“内”
的，提供资源。有外的，则是吸收资源。再进一步说，内向
型，对等于提供资源；外向型，对等吸收资源。在经济大国
里面，顺差代表吸收资源，逆差代表吸收资源。
事实也向我们证明了这些论理的正确。
美国和欧洲一些国家，包括印度，基本上是世界上很多
创意、原思想、新技术思想、新科学思想的提供者。东亚的
日本，大概偶尔也会有一些技术层次的新思维。 而象经济
繁荣的中国则更喜欢到处寻觅这些资源，然后利用自己的工
厂和人工，合成实际物质产品。 包括德国，因为贸易顺差
的影响，而致使德国的生产产品的品质虽然还是一流，但是
论一些新进发展，连日本都赶不上了。比如德国的汽车给我
们的印象，就可以算是当今德国的死气沉沉的样子。

内外之间，如同热冷，所以同性会有天然联盟性。
比如，同是阿拉伯民族，但是沙特和伊朗却是死对头。
甚至，沙特是和以色列站在一边。
而这种同盟和敌对，就来自于“内外有别”的性质决定
的。
所以，如果像内向型、逆差型经济大国—--美国，挑头
反击中国这样的顺差国家，那些其他的内向型、原创资源型
国家会很容易和美国结盟。
因为内内有联盟关系，外外也会存在联盟关系，那这样
“对抗和战争”就开始站立住脚。那么就可以依靠局势发动
攻击了
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-05 09:21
再解“保守党”
“保守党”之前已经说过了。但是还是要说。因为这是
关于现在到很长远的未来。同时也代表着外来压力的大小和
性质。
中国一直盛产“仁义道德”文化，喜欢讲付出一些然后
得到一些。文化习惯的流传，已经把一大批又大批的人，磨
练成了这样的“人精”。
当然，我这里不是去褒贬谁。而是在说，如此这样的人，
广泛存在于政府和行业领袖以及社会精英之中。
论喜欢讲“仁义”，讲如何的付出，甚至说如何的 “殚

精竭虑”，如何的”舍己利人“，真的没有比中国这片天地
的素材丰富了。
但是即便这样，也无法面对与西方保守势力的进击。因
为西方保守势力的属性中，是带有 “灭亡”的性质。 而不
是再像民主党和老共和党一样，是“讨价还价，互相利益”
的性质。
再说关于“仁义”，它实质是最大的“乐生”，而不是真
的喜欢“割舍”。喜欢割舍，就雷同于“保守”了。
再广而叙说。一切处于繁荣烂漫期和繁荣过度期的心理，
无论其多么的称叹“仁义和道德、爱人和利人”，都是“乐
生”的表现。并不是喜欢死亡的表现。
而西方“保守”派，则是专门要你命的。
这就决定了，这种派别对于中国来说，是天生的死敌。
即使不从经济繁荣角度说，从文化特性上说，都会令中
国人难以安寝。
一旦被西方保守派困住，要想快速脱离这个困境，就要
做“自己不想做的牺牲”。 比如，突然发动彻底打掉房地产，
快速拉升股市，货币大幅度贬值，迅速开展社会制度更新。
这样就等于是把西方保守派的底火给撤了，那么再联合
西方的民主党，一切就没有大忧虑了。
这样做，才是中国文化特性的淋漓表现。而不是在将被
切割、包围的时候，把耍尽手段往前突击，称为“灵敏”。

作者:财富中国 Z 日期:2018-04-05 09:36
保守派与生产成本的关系
生产成本的本质 ,并不是关于有几个奴隶 ,然后如何勤
劳的问题.
它是实质，是“乐生”与“乐死”的问题。
这就像打仗一样，会打仗和不怕死两码事。会打仗不代
表不怕死。不怕死才能打硬仗。
有的国家勤劳、能干、能受，看起来生产成本很低，但
是这是属于“会打仗”，而会打仗会因为打了胜仗而使会打
仗的能力减弱。 但是如果是不怕死，他会因为打胜仗而更
不怕死。这里面就存在在不断的变动。
之前，我们说过。中国文化的优势，是一时间无敌的一
股劲。但是不能长久，长久必被破。所以，生产成本同样可
以被变化、破坏。
美元贬值，通常是代表世界经济大通胀，普遍富裕生活
美好的表现。但是美元贬值在保守派的意图里，是代表着毁
掉“乐生”的含义。
而通常又说，美元升值是代表经济危机的制造者。但是
在这里，美元则是代表着民主大时代、科技物质大时代，也
与“乐生”这个词相对应。
比如说，劳动和享受，当然劳动可以破享受。 但是劳
动运行的结果还是要到享受这一边上。然后二者轮替。

但是最大的享受破坏者，是 “死亡”。而从死与生的角
度，劳动又成了生和享受的代表者。
所以，当保守派意图将美元打压下去。代表着人的享受
性要被打压下去。
不信的话，你去翻看美国打压工会的主使者，都是共和
党。这个共和党当然指里面的保守性。
所以，要动态的看待美国白左问题、黑绿懒惰问题。在
保守派彻底站立之前，这只是属于黎明前的黑暗。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-05 15:03
第三章 内因
一、 十九大的决议思想是确定未来的内因关键
从16 年以来的房地产“大拉升、大飞升、大飞涨”。真
的是把我们这些老百姓，彻底给玩了大透底，现在完全被带
入节奏。甚至说，已经充满、又充满了悲愤和懊恼。我觉得，
很多人的心里都会有一团火。 不同的是，那团火可能是红
心的，可能是白心的，可能是绿心的，可能是黑心的，可能
是黄心的......
当听到十九大的决议思想的时候，我就感觉那么一亮。
只不过这一亮，不是照亮现在的。
但是，这一亮能够确实的、不怀疑的，解答现在许多人
的疑问和潜在忧郁。
----这就是十九大的思想决议：引领全球化、引领未来

科技发展。主要在于这两点。
前面已经大篇幅，先说了物质的建造，再说了认识的三
个层次，又依靠二分法说了世界资源，又说了美国保守派。
就是说，上面这么多的东西，整合起来，就是要来照射
这个内因。而因为已经知道了外因，那么就容易拿捏内因的
动向。
如果没有 tpp，没有美国保守党去全球化，这样时代性
的结构性压力。那么随着美元指数的不断贬值，而人民币的
不断升值，中国“地产--物质”体系的不断增大，而顺着当
前的路径继续，那么结果就是“房多多”说的那个样子。不
用怀疑。
16年的时候，索罗斯也预测中国经济危机发生，不会超
过 2 年时间。所依靠的就是，希拉里上台，美元走牛， tpp
建立。这个前提下，这种判断，一点也不会错。
现在最重点的，是美国保守党的进攻。接下来会如何，
又该如何。
从 18 年大概到 21 和 22 年，应该是本次美元下跌的一
个段落，或者可能是到了本次的大底。到时候再观察是否是
大底。按说应该是大底。前奏时间，从 15 年下半年就开始
了。
中国面对美国保守派的进攻，从 18 年开始算，大概到
20 年上半年，会发生“危机”。就是经济危机。 经济实质的

危机，经济被破坏的危机。 等于说是，因为被敌军分割、
围困到 20 年，发生非常明显的支持不下去的现象。
接下去，重点就是，作为政府，会做出什么样的决定？
会像房多说的无锚大放水，只管房子，不管其他吗？
答案是不会。
因为外因是美国保守派的压力。保守派，天生带有“毁
灭、死亡“”性。你无锚放水，只管自己活的舒服，不管老
百姓。 那他正好找到灭亡你的理由。必然是要开始对你用
兵的。
而你的战斗力，是什么战斗力？就是无锚放水战斗力。
这样内外夹击你就完蛋了。中国人直接顺从了西方保守派势
力，中国富人、女人会有“生不如死”的感觉。这个矛盾，
直面下来是无法调和的。
第二点
之前我们说了，就文化属性而言。中国人天生“乐生”。
所谓大放水，只是想更加舒服的活着。而活着的依靠是“美
元与科技”在背后支持。并不是真的靠自我腐败支持。
所以，美元无度大跌。美国保守派大力破坏科技。作为
“乐生“的中国人，第一个不答应。而绝对不是用腐败去对
付。
第三点
就是已经确定了”引领全球化，引领科技”。

这两个东西的实质，都是美元拉升。 只是当前因为有
条件实现“地产--物质”的结构。所以，才显的重视房地产。
当全球化被美国保守派破坏，科技被美国保守派破坏，
这种先前已经确定了的思想力就会开始发力，自己就会去承
担“货币代表科技”这一项工作。会力挺货币的正面作用。
以此支撑全球化和科技。
无锚印钞是破坏货币的行为，实质是破坏科技与全球化
的力量。等于自己是杀掉自己。房多多，就喜欢高大上的科
技和名分、高权高位，如此爱惜自己，怎么可能希望杀掉自
己。
然后就是，当前的“地产--物质”体系，不是无锚印钞，
是有锚的。那个锚，就是全球化带来了许多、丰富的资源，
中国利用抓取优势吸收资源，拿来合成物质，形成产业。 这
几年，很多行业不景气，但是有些高端的，却是很景气。 这
样综合下来，社会物质还是在前进，就不是无锚印钞。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-05 20:20
@星空不远 2018-04-05 18:38:51
楼主，也就是说贸易战不会降房价，只会逼得房价暴涨
然后自然崩溃吗
-----------------------------
降房价,我们这里基本没有内因主动性 . 主要看外部压
力. 外部压力,指标就是看美元上涨了.

贸易战的的主要目的,是经济抽离. 不能说是逼的房价
暴涨.而应该是逼的经济体系已经无法再支持房地产这么大
力的消耗了.
好像这个观点停普通.但是其实都达不到这个目标.
能不能达到目标 ,要看对战双方是否有真正的相背性 .
完全相背就是死.
碰到川普,等于是最大最完整的阻力.
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-05 22:14
2021---2025,"个体--物质"时期
房地产--物质体系,会在19年下半年--20年上半年遇到
巨大阻力.
而前面，已经判断出，将要准备做在 18 年就应该做的
事情：准备彻底放弃房地产，准备长期拉股市，准备以实业
为中，准备进行社会改革
根据美元指数运行时间，大约到 21年下半年到 22 年上
半年，为房地产正式破灭的时间。当然更重要的也是各项新
征程开始的时间。
重要的是，这一轮自由资本做主，股市为资本主体。
当然这里面的含义很广，应该是各个方面的。 与 90年
代级别大不相同。因为外部压力是西方保守派势力。所以，
对应“引领全球化，引领科技”。 那你就发挥想像力吧。
现在的几乎所有呼声，大概都能在这时开始。

但是，不是民主制。相反还会有民族主义的经济与社会
发展与开放的味道。 因为外部环境不好。 主要的是，中国
的这种文化特性流传的习气，不会是民主制。 但是，老百
姓的作为空间在这时很大。
（还有一面，是为盏郑做准备的。
之所以写时间到 25 年。是因为。。。。 本世纪 80 年
代，，，，三家归晋？。。。。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-06 09:48
(补充)人的无能性
保守派旋风,所带给我们的最大影响力 ,应该还不是经
济上的.而是思想上的，“人的无能性”。
比如说，天气的春夏秋冬，人的生老病死。 实质人有
生老病死，应该说人就是生老病死。
其实最真实的判断“内与外”，就是人的无能和有能，
划分。
为什么“个体--物质”，只判断几年光景，而不是从此
走上了美好的未来大道。
因为我们始终陷入极度的"人的能性”而无法自拔。
人的能性，在开放式经济社会中，很能得利。但是在封
闭式世界体系中，会有生不如死的感觉。 即使自己努力的
去挑那杆“全球化大旗，科技大旗”，实质他是挑不动的。
非但如此，也会因为这种极度的能动性，而指使能动变

乱动。
比如说，明朝末年农民起义。现在都感叹说，张献忠为
什么这样的杀人魔？因为人的能性被吹捧过度。一旦环境坍
塌，那这种能动性，就变成了乱动性。
世界中趋势，是到了又一个几十年一回的 1929。但是本
次还有一个大趋势，就是文艺复兴时代的终结。 或者就象
小恶魔说的， 进入罗马帝国时代。
这个大趋势，怎么解释呢？ 结构性科学推进早已停滞。
人们在本次趋势变化前，明显的没有 1 次2 次世界大战那种
新科学的思想。 世界大开放大外向时代，已经走入尽头。
因为连德国这种老牌资本主义国家都在搞贸易顺差生
活，那不是到顶是什么呢。
同时还有欧美被外族侵入的越来越严重性，欧美的民主
党总是找一些印度人来帮他，民主党变成了“黑绿乱交”的
代名词。这既表示社会问题，也表示了文艺复兴带来的大开
放时代到头了。社会认识到要转变。同时也意味着科学思想、
人的世界观都要转变。
这种大变化，最受冲击的，是我们。
你看，宋朝以前是我国是内生国家。宋朝以后，自己不
行了，但是正好碰到西方文艺复兴开启。 到了今天，文艺
复兴时代彻底谢幕，而我们还在宋朝以后的概念里架在空中
没有下来。

说明什么，说明会有一次非常震撼的思想坍塌。
那从这个角度，说为什么“个体--物质”只是几年光景，
就不奇怪。因为我们的实力，远不足支撑“全球化与科技化”。
这样搞的结果，就是世界大盏郑。
据说，2022 年，会有一颗银河系内 ，肉眼可见的“超
新星”爆发。
超新星，就是光，意味光明。 而现在，我设我们现在
在黑暗。 所以，将来思想大变。
大变则有大病，因为大所以需要时间长，所以判断 80
年才会三家(可能是很多家）归晋。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-06 20:29
我多提一点吧。因为中国文化对底层不利。我们都很可
怜。提供一个思考方向，反正本世纪主乱。不要象那些富人
和官的，天天用女人和房子吊着广大人民。
中国的文化，勉强可以说，以“二”为本，这个二呢，
代表转圈、运动、活动，也表示擅长聪明、智谋、方法、出
路，当然也表示这种文化喜欢不平等，喜欢压榨。
西式文化勉强可以说是以“一”为本，那么基本就是反
着的。你也看到了，西方的老百姓，活的真不赖。
我现在想的是怎么既保存这个二，又能方便的使它产生
大概平等的作用。当然不会像一一样难么专业。但是怎么通
过一种方便、简单、快捷，又不易丢失的方式，使二能够具

有一种外在的平等。当然二的实质是不平等但是可以想法从
外在的角度，把二搞成大概平等的二。
那么，我们这些老百姓就感受比较舒服多了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-07 18:55
@为了看楼主哦 2018-04-07 01:02:55
经常在大江的帖子里看到楼主，请问楼主大江宁静对后
面大失业和养老金出现问题，而大放水，导致民币大贬值。
这个推断怎么看，这样是不是最大概率，民币对美元会升值
到什么时候。美元加息完，还会大涨吗？
-----------------------------
当然,我不能说大江不懂经济.因为他说过他是985硕士
经济学毕业。 我只是一个路边野人。
我只能说，他那些都是形式主义，有名有样。
实在说，他连“放水”都没有清楚什么意思。 我说的
“放水“和他定义的都不一样。
他说的放水，就是代表“官僚权力”这样的意思。
我说的放水，是指在被美军保守派经济军团切割和围困
到还没有到一个“支持不住“的时候，这样的一个还能动动
的时间内，会利用剩余力量向前突击。 比如说，“去库存”，
它就被限制在了将死之前还有一段力量的前提下，可以操作。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-08 07:22
@傲娇越狱兔 2018-04-07 23:32:25

既然要在一百年的维度讨论经济，宇宙经济学了解下，
可否破楼主的死局。
-----------------------------
按我的我的估计也可以破。但是其实并没有当前这样运
行的结果更好。
这些破法，以前我都根总的原则大概根据自己的能力说
过一些。主要有两面。
一、关于首都的，要迁都，现在就迁都到西安或者成都。
二、对外开放与合作的部分，主要就是和印度混打，并
且联合日本、台湾，加欧洲的一些小国。
迁都的目的，是为了压制我国一直以的 “乱动性”，压
制急功近利的气势。 然后就是内生性问题，主要就是找印
度人，然后再融合日本和台湾的中国底蕴。这样大概就不会
惨烈的盏郑，只有枝节性的矛盾。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-08 08:09
@太初有道 2018 2018-04-08 00:23:39
昨天才发现楼主的文。今天翻看了以前的。楼主确实是
高。
触到了中国问题的根子。佩服。
我想说的是。你的考虑有一个欠缺的地方。就是“时间
轴”。
直白的说，就是没时间了。一个趋势终结，进入了另一

个趋势。阴阳转换开始了。
这个时间不是总是有规律的，长度相等的。
假设其它东西（变量）都一样，时间长度不一样。转换
出来的东西就截然不同。
-----------------------------
怎么解释呢？
时间它是一个匹配和依附。它的变动，是因为所依附的
变动了，所以它动了。
但是就事物主体--生命而言。虽然也是有生有死有变，
但是有规则、大概。时间依附生命，是一个反映、匹配和装
饰吧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-08 08:45
我们不去再做一个推断，来证明一些概念。
就是本次中国不会忍怂。或者说，没有办法通过低头下
跪免过一劫。
上面，我们所说，关于儒的，或者纯阴阳技术的，或者
广义说处于经济繁荣顶部比较有信心的，这都是 “乐生”，
它不是“乐死”。
那些仁义道德、付出、慈悲、慈爱、殚精竭虑、奉献，
等等这些并不代表“舍”，而是代表德。
但是，他会故意的装扮成有“舍”的意思。
美国保守派，他是真舍，他是有“乐死”性。

这两种反映在美元上，前者其实是向上猛拉，后者是向
下猛砸。
这个机会，有什么意义呢？就是让我们亲身体会到，儒
教仁义道德，他只是一个偏向的东西。他是属于虚伪的、形
式主义的。
而在本来需要实质主义出头的时候，他不会因为他满脑
子的仁义道德会对反面有任何真的割舍。相反，他会不惜代
价反对和敲打关于与他反面的。
所以，本次贸易争端，中国没有办法真的通过求饶、求
和来解决。相反最后会破釜沉舟与之对决。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-08 17:18
@财富中国 Z 2018-04-06 20:29:19
我多提一点吧。因为中国文化对底层不利。我们都很可
怜。提供一个思考方向，反正本世纪主乱。不要象那些富人
和官的，天天用女人和房子吊着广大人民。
中国的文化，勉强可以说，以“二”为本，这个二呢，
代表转圈、运动、活动，也表示擅长聪明、智谋、方法、出
路，当然也表示这种文化喜欢不平等，喜欢压榨。
西式文化勉强可以说是以“一”为本，那么基本就是反
着的。你也看到了，西方的老百姓，活的真不赖。
我......
--------------------------

@马甲 99821 2018-04-08 16:22:48
我的理解是，在精神上西式强调横向的平等，中式强调
纵向的尊卑。中国人往往通过对比，来体现强，恰恰反应出
内在的脆弱和不安。这两种皆然相反的文化，反应的是东西
方男性内在的不同。这种不同，是战争的根源。所以，中国
的女性在精神上，要给予国男，以更多的关爱和安全感。让
他们放松身心，才能更好地展现他们自身的价值和光彩。
-----------------------------
我这个观点主要是根据我自己的观察和体会来的。
从正统理论上，东西都是“二”。
但是，中西的不同，一个是关注事物体、事物自身，一
个是关注关于事物的属性。
但是这二者之间，又以中国人专业擅长用二。
就像前面有朋友说我说的很玄，这个比较玄的味道，因
为使用中国文化分析问题造成的。因为这样能把问题简单化，
就是无法公式化，得靠自己观察思考得来的。
总的来说，二是基础，因为人总是无法离开方法。方法
论，包括事物构造、运行，都是在二里面。
所以，二很重要。因为它跟智慧相应。
但是，又因为“二”有二性，有相成和相背性，那么二
也是一切灾难的原因。
我希望的是：一，二该如何最简单方便的使每个人容易

领会。二，如何能使用一种方便概念，从结构上拉住因为用
二而产生的结构性敌对造成的偏颇。
比如，都说汉唐盛世，这两个时代就是擅二。其它的是
偏于二里面的一面。
但是汉唐并不能持久，只是一时平衡。
所以，我想，如何能够用一种深层次的结构性、二面互
相渗透式的平衡，改造只能一时间两面平衡的旧模式。
使什么呢。使变化从二的两面互相运转，变成二的内与
二的外的运转。
这样，世界就会变得长期平衡，变动不会结构性激烈。
只是技术性变化。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-09 00:13
我们现在出来说明关于特郎普推特的所谓"和解".
当然，我看有的人在澄清这是川普的谐谑。
我们做分析的目的，就是依据那些基本的东西。是它们
提供的最根本确定的认识和概念。而不是依靠权力者由于贪
婪迂腐而导致的误会的说法。
从保守派的角度，明明美国是要靠”收割“获利，更准
确的说是"吸星大法”这种。
他不是靠和你打交道，和你做生意，靠手段牟取胜利。
川普说他曾多次赚中国人的钱。西方人要赚中国人的钱，
只有一招，靠“保守思想”。面对面过招，根本都不过中国

人。就是靠中国人的“聪明”，然后他在某个地点设一个后
退的切割线或者前面设一个陷阱，靠“等”。 西方人总体只
有这一套方法，能治中国人。
所以，出身商人的特郎普会用一种“协议、商量、合好、
都获利”的方式来对抗中国吗？他这个样子，美国的老百姓
还不答应。再说，保守派没有“和你合伙”这一说。这是民
主党和老共和党。 况且，民主党都已经搞一个 tpp 了。 川
普然后搞了半天，只是想和中国谈判，然后进入中国市场。
即使有这种性质的谈判，也就会象之前说的，绝对是“漫
天要价”。即使真的有一个什么协议，这个协议也只是有“吸
星大法"保障之下的协议。这样不仅仅是保守派应该有的做
法，还是能保持他支持率的方法。要不然，很快就会被民主
党突破了。
他川普还玩个什么。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-09 21:51
一直回复评论不了.干脆换个内容吧.
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F292664215.png{EIMAGE}
根据昨天特郎普大厦起火,和特郎普的推特"缓和、和谐
"（加引号啊）性发言。
这个时间点正好是在布林线的一个关键点位置。
特郎普代表美元下跌，放火烧之，加他的推特“和谐”

性预言。
大概可以判断，美元会在这个位置，会在大概这个位置
向上。这个向上一旦确立，就是总体性要到 9 月和 10月了。
而我们从美国现状和特郎普当选，确立了美元下跌大势。
而现在在这个点位，要确立一个美元的上升（应该叫反弹吧）。
那么川普的反对者，会在这一段时间内，搞掉川普吗？
根据先前确立的美元大势，是不会的。即使他被暗杀等，也
会有其他人上来。
如果根据当前，有反对者阻挠的现状。那么 6 月只是这
个段反弹的中间，这个时间不知道反对者会不会暗杀川普或
者弹劾他。而根据时间，9 月、10 月这个波反对者的反击力
量使用完毕，9 月、10月会是川普与之决斗并确定胜利的开
始。
不能算是预测，只是一个小分析。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-09 21:54
一直回复评论不了.干脆换个内容吧.
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F292664215.png{EIMAGE}
根据昨天特郎普大厦起火,和特郎普的推特"缓和、和谐
"（加引号啊）性发言。
这个时间点正好是在布林线的一个关键点位置。
特郎普代表美元下跌，放火烧之，加他的推特“和谐”

性预言。
大概可以判断，美元会在这个位置，会在大概这个位置
向上。这个向上一旦确立，就是总体性要到 9 月和 10月了。
而我们从美国现状和特郎普当选，确立了美元下跌大势。
而现在在这个点位，要确立一个美元的上升（应该叫反弹吧）。
那么川普的反对者，会在这一段时间内，搞掉川普吗？
根据先前确立的美元大势，是不会的。即使他被暗杀等，也
会有其他人上来。
如果根据当前，有反对者阻挠的现状。那么 6 月只是这
个段反弹的中间，这个时间不知道反对者会不会暗杀川普或
者弹劾他。而根据时间，9 月、10 月这个波反对者的反击力
量使用完毕，9 月、10月会是川普与之决斗并确定胜利的开
始。
不能算是预测，只是一个小分析。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-09 21:55
@ben981992 2018-04-09 15:53:37
楼主，记得小恶魔说过的吗？可能是第三种，燕南
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F292646656.jpg{EIMAGE}
-----------------------------
这个应该是选择开片破局吧。
列宁党是形成是需要经济危机的，也就是说，需要穷下

来才有他。
所以，现在以大江为主体的选择，是不会开片的。
虽然这是一个绝招。
而我们根据经济判断列宁党，可能 20 年代会开始起作
用吧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-09 22:30
再来分析一下川普所谓“认怂”的事情。
这个川普呢，准确的说是保守派。它是一个事实，是一
面，一派。 也就是说，你没有办法通过技术性灭掉他。
也就是说，当他登上这个位置，他就要起作用。比如，
一只狗，它要反映关于狗的东西。
你没有办法把它当成一只鸡，而给它安排“打鸣”的职
业。 如果一只狗要打鸣了，不是它要打鸣了，是出问题了。
同理啊。他上台就代表着保守派，要去干“回收、收割”
的事情。如果他告诉你他要干民主党和老民主党的事情。不
是他要干这个事情，而是出问题了。
这个问题怎么解释呢？ 就是趋势运行中，进入走势中
枢了。 因为遇到暂时的压力，所以要 “缓和”一下，在消
耗敌人中，蕴集下次攻击的力量。
当然，也比较有可能只是戏谑的玩笑。
不管什么形式，他只是保守派的代表，这是民主党希拉
里不能上台，老共和党派不能上台，轮转到保守派，势力所

成就的。
德国入侵波兰之前，也和苏联签订了“互不侵犯友好条
约”。但是并不代表德国真的和苏联友好。 因为这是不同的
时局，大势已经决定了他们实质上只能是敌人、死敌。
所以，这个大势，就决定了苏德的 “友好条约”，只是
暂时的走势中枢，因为时机未到的暂缓。
而当我们真的能认识到了“美国保守派势力代表川普上
台”，这样一个大势、大起点之后。就不会被这个趋势中的
反弹所迷惑了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-10 06:34
@chenj_aa 2018-04-10 01:49:30
楼主啊，大道理咱看不懂，你就直接教我们财产如何保
值吧，买股票，黄金？
-----------------------------
股票整体是属于美元的。而且即使中国的黄金股，也没
有独立行情。
所以，既然美元大势下跌，我觉得股票大势是熊市。当
然股票的认为因素大，会比美元坚持的时间长。 下半年这
两者可能有个反弹或者大反弹的机会吧。
大势还是看黄金。
要是急着挣钱，不能问别人，很容易造成许多误会。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-10 07:36

@清风 7E 2018-04-10 06:41:41
你好，楼主，请问对房地产目前到 19 年底的看法，房
子的资产是可以继续持有还是需要变现，另外，1，2 线调整
的话，西安的房子会受到影响不呢^—^
-----------------------------
这个不太清楚。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-10 08:46
@云山广谷 2018-04-10 08:32:05
楼主大财，请问作为国人，普通老百姓，走出去，去到
国外谋生发展，是不是也是为国家减轻负担，输出文化劳力
做贡献呢？在这样一场没有硝烟的贸易大战中，可否投身联
美的一些国家工作生活呢？比如巴西，澳洲，加拿大，阿根
廷这样的人口不算多的大国家
-----------------------------
中国的文化特性，导致跑出去，特别是二流基督教国家，
会很容易发财。因为又勤劳、又会做生意。
如果出于对于生命的尊重，对真理的追求。我觉得将来
没有比中国地区更好的地方。
其实中国文化已经很厉害了，能搞成这样。
破败的主要原因，是因为承担了佛教实证思想。而又因
为错证的人太多，等于邯郸学步。在经过唐繁荣之后，宋朝
迅速滑坡。连普通的国家都不如。

就相当于皇帝，很牛。结果遇到和神仙叫阵的情况，就
迅速破败了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-10 10:50
@清风 7E 2018-04-10 06:41:41
你好，楼主，请问对房地产目前到 19 年底的看法，房
子的资产是可以继续持有还是需要变现，另外，1，2 线调整
的话，西安的房子会受到影响不呢^—^
-----------------------------
@财富中国 Z 2018-04-10 07:36:16
这个不太清楚。
-----------------------------
@maxqlh 2018-04-10 09:43:57
趋势无法预测
但是我感觉以我们一二线的房价来说，已经是世界上高
的房价了
有这么低的收入能够支撑这么高的房价么？
因为我们独特的控盘能力
但是将来可能会有一场大的调整，在实体经济支撑不住
的时候
当然这只是感觉，主要还看将来这么高债务能够稳步降
下来
-----------------------------

事实上要明白这个，需要明白二。特别是在中国。
当然并不是中国真的特别。
这里面可以有永远搞不清的猫腻。
就像帖子刚开始说的，需要明白物质的架构。那它的架
构总的是二来架构。
当外部资源持续流入时，而中国独偏颇的“抓取力”就
会持续起作用。
而在这个前提下，说债务危机，其实是空中楼阁，它只
会有快慢和反弹与否之分。
人的无能，实质是告诉，人的天性只是代表那个“抓取”。
如果不能认识清楚，那么他的繁荣一定是有别人在提供基础
资源。
所以，当tpp 来了，当西方保守派来了。这就是断中国
人后路来了。代表着经济危机和债务危机不久就会来临。
而个人的问题是光线太短。
比如，我们说从切割、围困到死亡，得有一段时间。而
这个时间都有几年。
并且保守派代表美元下跌。从热冷性上导致地产易热难
冷。
这样就没法很好的与普通人交流房产。这个交流阻击和
认识阻击太大了。我们只说最可靠的是黄金，因为黄金代表
保守派。

作者:财富中国 Z 日期:2018-04-10 21:27
回复都被吃了,再整整回复一下看看.
从黄金到纸币,黄金时代的黄金和纸币时代的黄金
为了增加概念,我们先说美国.
美国当前的民主党和老共和党 ,都是纸币时代的代表 .
而以民主党代表纸币的威力 ,而共和党代表黄金的富贵装
饰.
黄金与纸币,这代表什么呢 ?它实质是代表古典和现代
的区别.或者说是"二"的延伸义.
或者进一步说,它代表着保守势力、保守时代与开放势
力、开放时代.
作为美国民主党前美联储主席，伯南克，我看过他写的
关于货币。 还有格林斯潘的。
他们是什么思想，都是以纸币为基础，展示纸币的力量。
在经济系统出问题时，发行货币，提取力量，去改变趋势。
但是，虽然这个表面意思和我国的不同。但是实质和我
国人说的发行货币不相同。但是有相通的意思。
而在这样的一个纸币时代的前提下，黄金就成为了一个
“富贵装饰品”。 比如老民主党多半会和它互相代表。
因为今天正好看到一个案例，说是美国布什也和欧洲准
备打贸易战，结果因为欧洲的反击，而取消和退缩了。 这
说明什么？当然不是布什的老共和党要搞科技了，而是大面

积搞房子贷款和向次级贷款进军了。 他是这样去解决问题。
其实就是“富贵装饰品”，代表的“享受和安乐”。所以 08
年美国发生了次贷危机，并且实业被新兴国家抢跑。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-11 06:45
黄金与纸币:
我写了几段，都不通过，感觉也不太好。
我们就是直接说好了。
保守派的出现，本身就是在表示，人是一种受限的东西。
比如说，人观察自己就像电视剧里变动的人事物，因为
不知道实质，所以，因为剧情的前进，就会产生"不断进步”
的错觉。
或者，从行为模式上说。人的这种没有办法控制的，必
然起落的现象，它在表明人的自我和心志，本身就是一种动
态。
而根据，事物由“二”而构成基本运行模型的道理，人
世间的通俗道理，是没有真正的“二”的。 比如说，天地、
里外、收放，等等这些阴阳组合，都不是真正的 “二”，因
为没有毕竟的二性。天与地还是在一个世界里面。包括那些
红外线，你还是可以用眼睛看到。反物质，你还是可以做试
验检测。
所以，事物没有实质。事物本身是一种表现。或者说它
就是整个电视剧。不管是工业自动化多么发达。它相反会远

离实质，就像树开的花很繁茂。 所以，它就会像纸币一样，
不会长久。很容易出问题。当然，它必然会出问题，因为涉
及到年限。
所以，做为代表长久的黄金，不是一个废物。它是一种
代表实质和根本的含义。
当然，这样纯粹是指，黄金与纸币的对比。
纸币时代的黄金，因为是纸币的从属。所以，它代表一
种落后，腐败和享受。这也没有错。
但是当它代表黄金这一界时，代表黄金时代的时侯，它
会成为时代的反映。
可能几乎没多少人会承认会存在和纸币时代对等的黄
金时代。 不过，直接从“长久和短暂”这个字面意思，就
能够联想到黄金时代的存在性。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-11 17:28
我写的吃了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-11 22:16
局是死的破不了.
就说关键的吧,多了没法通过.
美国农民和什么汽车出口,是建立在别国"物质"富有的
基础上,才成立的.
如果别的国发生经济危机和债务危机 ,美国农民和什么
汽车出口同样是损失 . 而且民主党治下 ,国内消费比较清

贫.
别的国如果只能搞到表层波动或者缓兵之计 ,那么民主
党的把柄会牢固的握在川普手里.翻不了川普的盘.
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-12 06:57
这次机会很好，观察趋势为什么不被逆转。
或者说，激发我们再去思考将来还如何设置面对趋势转
折点问题。
你看，其实川普解锁之后，别国最后还是要面对猛如老
虎的川普。但是，现在关键点，却不会去解除那个大威胁。
已经堕落在像大江等思想内出不来了。说一圈漂亮话，最后
还是炒房。一心臆想川普是个民主党或老共和党。还觉得自
己比较英明，已经掌控全局。
本来解决很简单，舍得一次，把川普底火泄了，然后再
努力提升内在。以后就不会有大栈征。
但是你看，他非得靠打才能醒悟和做出正确决定。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-12 07:27
那看纯哲学的行不行，讨论哲学。
“我与无我“这个概念，应该已经相当的人知道这个概
念。至少，都一直在使用“我”这个概念吧。
但是，这个“我”应该怎么解释呢？那现在通俗、世俗
下来。 就是在这个趋势上升（繁荣）到顶时候的形象，人
的形象，人的境界，人对事物的认识特点。

前面一直说“抓取、吃奶”这个事情，如果落在这里面
出不来，那就是“我”很重，或者“我”大。
怎么说是“我”大呢？
因为“我”实质是一种误会、误解。 本质是对于二的
无我的那一面的不知，所以不能正确认识事物。造成偏颇。
然后在这（繁华）一面，以为“我”在这里做根本和基础。
以此为基准，认识事物，判断事物。
那你说，为什么既然错误又为什么会持续？因为势力，
又或者说因为需要力量的消耗和时间的推进，到了时间，错
误才能被推翻乃至纠正。
这个势力，比如说，金融市场常见的“操纵市场”或者
一窝风的利用资金量去拉拔趋势。 因为有这个力量可以发
挥，所以就有人会因此而得利。这样就会维持这个趋势持续。
那为什么又无法一直持续呢？ 这个原因的实质，就是
因为“我”是一种误会，不符合事实真相的认识。
力量，这个东西，是因为趋势而产生的。而趋势毕竟是
从哪里来的？就是从“毕竟二”而来的。 如果只承认一面，
落在（繁华）显面里无法自拔，那么这种推动它的力量就会
持续减弱。
而正因为这种趋势的根本推动力在减弱，所以它在“我”
中会继续加强控制力度，妄想持续下去。
那么最后在显面里面，是怎么逆转的？因为趋势正向推

动力丢失，而以“我”为本的加强和持续强化，使内部产生
了分化，资本和资本之间互相残杀希望夺取利益。那么这种
互杀就造就了显面趋势的逐渐下落。 也就是说，资本杀资
本，本身就造就了趋势的下华。这其实就是互相套现。
从“我”的角度说，资本互杀，就是残杀“我”的一个
过程。因为把“我”逐渐残杀了，所以无我就逐渐浮出水面。
那么正确又再来了。 正确来了，下一轮的成长就会积累和
开始了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-12 14:16
不知道什么时候跌.
只是看有朋友急着买. 我就说了一个小技巧.
股市见顶段,或者美元上升或者反弹的头部 ,或者冬天,
这是房子这个东西的价格相对低点.
好,我们假设现在美元现在在反弹初级阶段 .那么根据
这个理论,就要等. 根据等待时间,大概秋天时间.估计价格
比较合适一些.
升跌咱也不知道啊.
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-12 21:18
@悲伤长江水 2018-04-12 15:57:40
我认为如果说二 是 阴阳，确实不全面，
二 更应该说是有 无。
有无相生，怎么相生，外显就是阴阳的变化。

楼主大才，尤其提到美国保守派的思想，令人惊叹。
我个人有点小疑惑，
就是说感觉趋势总差最后一跃，无论是保守派还是中国
这种文化，
大家都差一跃，比如中国 “乐生”，但是好像也有收敛，
美国保守派 “灭亡”，但是如今的灭亡也差一点，就是美国
毕竟被别的地方牵扯精力，也就是美国在......
-----------------------------
我想了半天,看能不能从一种不是角度的角度回答吧.
第一项,形式表达,或者说形式的展现
形式表达，就是我直接回答你，用它们的结构、方式给
你解释、展现，让你明白。
这样回答当然很简单。但是我觉得应该进一不借机会探
讨“形式”的意义，才比较有意思。
对一个人来说，形式对人的认识就相当于什么呢？相当
于说，一个高富帅，一个地主老财主，然后呢他有几个老婆
和几个儿女。这个几个老婆和几个儿女对他的意义，就是形
式。这种形式的建立，构成了他的意义。
所谓好的形式，比如说送他一个非常中意的女人，那么
他很快乐，这对他就是好的形式表达。
而如果，仅从形式的角度说，形式的最大表现，就是关
于“二”的解释。这就是最大的形式。 因为形式的构件基

础，就是“二”。而“二”的毕竟含义，是“毕竟二”。
所以，宣扬“二”在形式上很有意义。特别是融合了二
与毕竟二，这能够破除社会的很多形式上的障碍。
第二，概念知晓。
概念知晓，就相当于，那个高富帅、地主老财主自己的
能力。比如说，吃饭的能力，走路的能力，睡觉的能力，洞
房的能力，眼力，耳力。。。等等等等。
因为光有形式送过来，只是一面。如果是人家说的“无
福消受”，那也不行。
有的人，不会解释就明白，有的人解释多一些明白，有
的人解释很久举很多例子才明白，有的人怎么解释都不会明
白。
这就和“概念知晓的能力”有关。
都知道，中国人聪明。这一点也不假。这里面的原因是
什么呢？ 就是中国人喜“二”，好动、好变。概念知晓力，
就和运动、转圈运动有关，会成一个正比。
但是，运动在形式上，同样跑不过我们上面说的通常的
形式和毕竟的形式。通常的形式，就是这个概念落在了一般
的运动上，比如勤劳、能干、能受、尊老爱幼小、尊敬父母
长辈、热爱国家、热衷服务和建设、有心有爱啦。 这些运
动形成的知晓力，就是通俗的聪明。
但是，如果要理解“乐死”这个概念，就比较难。因为

通俗的运动，都属于乐生范围。所以，理解力也落在了乐生
这一面。 如果给他讲保守派，甚至说西方的上帝，不但不
容易懂还容易反感。
这就是概念知晓力的运动层次有缺陷， 不能从“毕竟
二”的角度展开运动，那么对于事物的实质和完整性就会是
一种偏颇的、认识不全。 当你把形式铺陈到他陌生的那一
块，他就不容易明白了。
所以，导致概念知晓力的运动，也要遵循“毕竟二”的
模式来展开。才容易透彻事物的本末、名实。
那这种“毕竟二"性的运动，就先不说，因为它关系重
大。
以上这些算是我不成熟的一些心得。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-13 08:45
也不是很难啊。因为“形式”还是指资源、资源量、机
会、机缘。
中国两千多年历史，可以用的各种资源太丰富了。
上帝这个，只是举例子用的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-13 09:57
tpp 当然不能改变美元指数趋势，还有概念。
tpo 仅仅是川普为了拢合其它各国加强力量，而进行的
技术性调整。
而奥巴马所说的 tpp，则是结构性的，是处于战略核心

位置。川普的是准备看能否利用它加强团结力，从而形成战
斗力。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-13 19:35
以后可以探讨书籍，主要古代哲学思想。
我的意思是，看怎么尽最大力将那些和生活结合在一起。
平等简单快捷方便，始终得去争取。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-13 23:38
二如何对应平等的理念设想：
二就是人事物，而人事物千变万化。
如果想要二从不平等变成平等，只能还是从“二”下功
夫。前面说的，从二到毕竟二。或者说，从假二到真二。
就像人类向月球发射太空飞船，实现载人航天，然后又
从月球乘坐太空船下来一样。
或者，就像“西游记”里，观世音菩萨从天而降，关键
时刻嘱咐几句，然后又飞升上天一样。
这样，就定义为“假二”。
那怎么定义“真二”？
把人直接变高，从地球直接长到月球，不用太空船，这
样就是“真二”。不用飞升，也不用降，本来就很高大，就
是“真二”。
或者说，从“二”到“二之极”。那么因为没有了上下
动荡的空间，让你同时有上有下，那么就消灭了一种结构性

的“不平等”。
也就是说，“毕竟二”的概念取代“通俗二”的概念，
这就是一种以二为本的方便式平等。
举例说，一个手机，有四个边。这是看到手机之后，就
自然产生的概念。
那请问什么是四个边？你又如何解释这“四个边”这三
字的意思？
没法解释，通俗的说法没有法解释。
你比如说，硬要解释成，因为“成阴阳对边，二又分二，
然后成四”。这个解释，它是不成立的，只能说或许能让人
信，但是是无法解释成功的。
要想解释成功，就只能用“毕竟二，二极”的概念。
首先，四条构件，两条一对，两两向对。
两条一对，这个两条平等，就是从“二”的两面运行平
等来的。两条相分开，就是一边离开一边。
距离 10厘米，为什么不说是数字 10 厘米？因为数字本
身没有意义，它要依附于“这个离开那个才有距离意义 ”，
也就是数字反映离开，离开就是二分、分开、分二。分了，
才能形成架。
再来个，手机体。怎么解释“手机体”？
手机体就是手上的这个手机，这样解释吗？这样是解释
不成功的。

体，就是这东西材料质的形状的东西。可是材料怎么解
释？
铁分子、铁原子。那好，原子，必然是有原的，才有原
子，然后说原子排列组合成的。
你说，显微镜下看到了有原子，不就是原子吗？不对，
看到是原子不假，但是不是原子的毕竟。
因为是看到的，和看有关系，这个铁原子对应看。因为
“看”本身，它也是个事物，它要受事物的界限的限制。你
看到的，就会限制在看性的边际里。
为什么看会有边际？因为看属于一种行为、过程，那么
它就是“毕竟二”里的那个显的那一面。所谓显的一面，就
是限制在了表现出来的这一面，那就是看到它所“依靠看这
个工具”显示的结果。
也就是说什么，就是说只能看到我们称为原子、称为事
物这一面。
而这一面所表现出来的“原子、原来”呢，是那个真正
原子的投射、映射，它们有一种或者说内外、实名、普通和
毕竟上的差别或者说隔离。
真正的原子就是指背后真正的那个原子，只是你看到的
就是显微镜下的这个样子。它因为“看这个作用”就对应看
展示出显微镜下的样子。
所以，原子本身也是由二架构。一个是观察到的原子相，

一个观察不到的原子实。
而“体”这个东西，它也是雷同。
一般说本体，实质是指物体的那个实面，但是物体这个
纯概念就包括两面，这两面才是物体的毕竟。或者说，物体
的释义、实义、真义、毕竟含义就是指这个真二。
因为事物能用“毕竟二”、“真二”“二极”去开解，那
么这个二，所带来的完整不缺的张力，就消灭了人因为通俗
的二而导致的大幅度的上下坎坷的现象。从而使人的社会从
结构性变动可能变成一种技术性变动。那么灾难，也会随之
大幅度的降低。
当然还会涉及一些根本性的问题，比如人的生命的归宿
的这个问题。所谓归宿，这里指一个栖息地。因为用这种“毕
竟二”的完整性的扩张力消灭了结构性运动，其实就意味着
把人的通常的一个栖息地，给消灭了，这在人的心里会产生
胆怯和软弱。
这个问题，当然是有出路的。
以上是我个人的想法。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-14 07:01
再重新解释一下“物体”：
“二”就是指物体。
毕竟二，有一和二组成。这个二就是代表物体内部的“原
子”，一是指从外面看到的物体。

然后说，逻辑。逻辑怎么来的？就是从“体”这个概念
来的。
体，总包括体和里面的原子。也就是说，逻辑的总论，
是由“一切的实面”流转到我们这个世界。这里，一切实面
就是毕竟二里的一，我们的世界指毕竟二里的二。
流转方法的总则，就是由一性到二性。然后呢，再外开、
继续向外，这里还是表示为“从一到二”。
也就是说，关于物体，大概包括：物体的表示、物体的
由来、物体的流转，这还都是用“二”来表示。
物体的由来和物体流转，就是逻辑。
这一部分是关于西方文化的。
而我们的总目的，就是要用“毕竟二”的概念代替“通
俗二”去理解人事物。
原因，上面那一大段已经说了。
当“通俗二”换成“毕竟二”去理解时，这种毕竟到边、
至极的张力充满，使人就没有办法再从结构性的角度在思想
上做大幅度的来回运动，那么因为运动消失，所以结构性灾
难就会消失。
重要的是，“毕竟二”，就是“二”的实质、实义、真义。
其实，通俗的中西方文化，都是概念。因为本质上，你
无法抓住任何意思。
比如，阴阳，其实你抓不住，但是你却能够抓住“毕竟

二”，可以直接抓住。
再比如，“物体”这个东西，亚里士多德解释给你的，
就是“物体的概念”，那你怎么真正定义这个“物体的概念”。
你会发现，当你去抓“物体概念”的时候竟然抓不住，它是
会跑的。而换成用“毕竟二”表示物体的含义，那么一下子
就摁的死死的，抓的牢不乐破。
这抓住与抓不住的区别，就智慧与非智慧的区别。有“毕
竟二”就像航海有灯塔，通俗二就像摸黑航海。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-14 07:34
再回到阴阳这个话题：
因为还是这个话题，最熟练。
阴阳，就是“通俗二”。
我之前也是用阴阳的概念去认识金融市场。当然，这样
也是可以的。
可是，当特朗普上台，我发现了“保守派”和“非保守
派”才是趋势的实质，而不是阴阳。
因为什么？因为事物总要从一个本义才能延伸到它的
含义。也就是说，当时已经意识到，所谓共和党的本义是来
自“保守”，而这个保守来自“上帝”，上帝就是毕竟二里的
那个一的那一面。当然你可以有很多词，常、实、永久。
共和党与保守党，始终有一种同性。就是美元下跌。
但是美元下跌的最实质，就是 “保守”，它趋向于消灭

纸币。趋向消灭科技、消灭全球化、通融化。
而共和党他其实也声称自己保守，但是他是纸币时代，
或者民主、民主党时代，因为占据次要地位。导致共和党代
表物质享受、腐败。但是，这里面藏的有保守性，比如将民
主的科技分发下来，大家都使用。这里，取一的延伸义，平
等的延伸义。
也就是说，共和党是因为到了文艺复兴时代、纸币时代，
保守的意思的变种，变到了几乎是保守党的反面。但是，它
的根还是在保守两个字。
再举一个阴阳例子。
比如，开合。
开合和毕竟二有什么关系？开合是指，毕竟二的一和二
可以延伸成，二表示开而一表示合，这样的延伸意思，就有
了开合。
而开合本身，没有办法将开合的意思给解释清楚。只有
从毕竟二的角度，以此为人事物的原理模型，将含义延伸，
才能正确把握开合的实义。
因为，其实解释一个东西，或者一个东西的真正含义，
本质上都是指它的根本。根本就代表了，要有“不变、常”
做本。而不变、常只是毕竟二的一个方面。其实，一不能解
释二，二的实义就是毕竟二。只有非一非二的一，才能做解
释一切的一。

作者:财富中国 Z 日期:2018-04-14 10:45
主要是一般人对于这个“二”不理解。但是这个，其实
不是问题。通过形式表达，罪容易的就是逻辑。如果跳过逻
辑，那就感觉比较难。当然逻辑，也不是玄乎东西，就是前
一个、后一个、再往后，挨个来……
事物的基本构件是“二”。比如，中国的阴阳，就是对
“二”的阐述。
但是为什么不用阴阳，而又搞新名词呢？
因为，要深入到阴阳的实义、真义。又比如，《道德经》
的有无，他就是因为区别阴阳另立名词。
我们这个又不是说专讨论“有无”。而是讨论人事物的
基本构件，或者说是人事物的理论模型。
所以，就立“二”。然后现在主要目的是贯通这两种二。
比如，有无和阴阳。贯通这两者。通过含义的贯通，希
望到达关于“二”的它本来就该存在的本质含义、真实含义。
我们称这个本质含义、真实含义、毕竟含义，为“毕竟
二”。希望以这种毕竟二的概念去解释事物人。从而能深刻
了解事物人。
一般人的人不清楚的原因，在于不能初步理解“二”的
意涵。比如，有无、常与无常、名与实、本与末、虚与实。
我们从物质的角度分析这个角度入手，解析经济就是使
用了这个“二”的概念。

如果一个人对于二不能知道它的 “相成与相背”，或者
错误理解二就比较难理解我们这个。
当然，事实上，并不是强制人理解。而是物质、经济确
实是这样运行的模式。
有的人从现实中看不到端倪，多半是因为受“控制、调
控经济的影响”以及它几十年的成功，甚至说文艺复兴以来
的壮大。觉得，这就是很好的，足够了。
但是，根据文化特点以及事物人的运行模式，只要碰到
西方真正的保守派崛起。那个我们这就会发生惊天动地的事
情。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-14 22:09
关于开放的问题：
这一笔，就是“收买和吸引”的意思。
事实经济并不是靠吸引发展的。吸引也发展不起来。
他们还是对于奴隶“成本”，或者认为能够控制许多，
报着极大信心。
开放需要和“流入”成一个正比，在这个时期才会发挥
巨大作用。从二战以来，西方资金、技术、工业溢出大概就
是从 80 年到 2008 年。我们以 tpp 签订为这一期的终点。
上一期是什么时候，是1900——1930 年代，这段时间，
中国同样也是一个“辉煌段”。
再加上，他们讲话的方式和语气，我就断定这次所谓开

放，仅仅只是半醒不醒状态时，希望在一种继续贪婪的状态
中，用一种伎俩，改变局势。
大趋势已经分析过了，18 年关于美元转折问题，特朗普
是死也得收美元，搞经济围堵。
还有一个更大的趋势，就是 21 世纪对应 17 世纪，对应
13 世纪。取小恶魔的说法，一个是蒙古崛起，一个是大航海
时代。这一次，已经很清晰了，就是保守派时代。不是几十
年啊，较大趋势一旦确立，就因为完全不同于大航海时代，
代表文艺复兴彻底到顶。
还有，就是对于“贪婪者”过多的恐惧。其实这一点也
不用担心。前面不是说了，张献忠现象其实是因为“过分强
调能动性”，而环境失去造成能动变乱动。
也就说，这个“贪婪者”过多，它本身就是一种时代特
征。比如，货币泛滥，和这个情况就对应。
而你不用怕这种情况，因为货币泛滥实质是没有战斗力。
也就是说，这些人虽然人数众多，但是却斗不过虽然少数的
保守派势力。就像明朝末年的明清之争一样。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-14 22:20
美元问题：
自从我知道用阴阳分析趋势，那么判断美元大势就不是
一个难题。更何况后来使用“二”来解析趋势。
美元下跌和上升，都是一种代表，是一种反映。

上升与下跌趋势，也各有主趋势和次要趋势。都各有代
表。
比如，现在美元和股市时代，民主党为主，共和党为辅。
这两者代表了民主时代的科技与生活富裕。
而，保守党已经准备从共和党脱胎，美元和股市时代要
掉头下转。美元下跌代表保守党。而美元和股市反弹，到时
候应该也会有一派脱胎于民主党的人来代表。
从而代表黄金时代，或者去纸币时代，至少是纸币谨慎
时代吧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-15 07:17
信用只是一个技术的作用。决定纸币的主要不是信用。
对于黄金货币，信用会比较重要。
其实它们的实质不外乎社会认识和方法。也不是说，什
么都不动，很规矩就一定好。有时候不规矩就一定不好。这
有一些作用，但重点不在这。
美元值钱的主要原因，不在于信用。在于它代表了科技
和现代。而特朗普也确实是在破坏这种性质，但问题在于美
国已经成为世界的支柱。那么就可以利用这个支柱性做文章。
那么，他一边降低美元的科技和现代含金量，一边收回
美元，就可以达到他独霸经济的目的。
这就相当于什么呢？相当于，孩子靠妈妈喂奶存活。而
虽然妈妈现在选择不喂孩子了，而这个孩子因为还无法独立

找奶吃，所以就会出问题了。
当然，特朗普的行为，在我们许多人看起来，可能很不
可思议。这也太自大狂了。但是事实情况就是这样。
所以，当前的最大问题，是认识达不到的问题。
我把这段话说给那些国关的人，就是说给大江那些崇美
的人，可能都会被他笑话死。但是，我们看疗效就知道了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-15 13:50
说一些关于金融市场属性的，看什么效果。
我记得我是有一天突然想到，应该从根本的角度去“炒
股”。当然，我当时就明白金融市场实质就是阴阳了。
后来又逐渐经过市场分类。
当时是设定，美元上升为阴，美元下跌为阳。然后把市
场按美元上升和下跌去分类。
股市，典型的美元属性，美元牛市，股市也会有牛期。
或者说，社会走阴，美元、股市，大势有升腾象。
地产、金银、非美，属于美元下跌性。美元下跌，地产
金银，一般还包括大宗，上升。或者说社会走阳，美元下跌，
地产金银上升。
特朗普上台后，我过好几个月才分析特朗普，但对我影
响极大。之前一直反对特朗普，因为他会让我国地产发热难
跌啊。
不过分析特朗普之后，更多的还是受益。

主要的就是发现， 他带来的美元下跌和小布什带来的
美元下跌，两种下跌有实质的不同。最主要的是，开始把美
元下跌重新定义成保守派的思想，为根本。
进而的话，我发现阴阳是一种不彻底的对事物的解释。
经过回顾历史和自身体会，阴阳的实质应该是毕竟二。或者
说，趋势本来就是由“毕竟二”演化过来的。
比如，共和党它脱胎于保守党，所以保守党思想才是它
的根，只是演化到现在在表现形式上几乎站在了反面的位置。
但是要抓共和党，还是从保守思想演化的角度去抓它的实质。
你比如说，现在，现在说“美元”。
除了美元、股市、民主党同性相应。还知道美元代表科
技、开化、外开、缘起、无常、开明、自由化等等。
但是，它又不是纯粹这个意思。热爱民主、科技的国家
很多，但是成功的不多。说明不可以割裂的只看这一面。它
是整体作用的这一面的表现。这样理解就完整了。就像一个
人，虽然努力工作是一面，但是不能只从努力工作的角度去
理解那个人。只讲工作，就等于空中楼阁。
这样，就可以解释 08 年以来，美国民主党三次量化宽
松，希望以此再维护全球化几十年。刚开始我为觉得这方法
真不错，利用货币透支去发展科技、文明。
后来，逐渐传出美国国内工人失业、国家破落的情况，
才认识到要从整体看待美元。

而
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-15 20:13
问题问的非常好，我差点都忘记这一茬了。
美国 08年量化宽松，我国 08 年 4 万亿。
量化宽松，如同加班加点工作。4 万亿，如同加班加点
享受。这就是完全反方向的对冲力。
所以，“救美国说”是错说。包括美国大放水（和中国 4
万亿一样的意思），是错的。
回忆这一点，对我影响最深的，就是“货币是个中性词”。
我好说，大概也就是中国人认为“放水”一定是拉地产。
同时你看，黄金是 11年末到顶。日元美元 12年到底。
我国股市大约 12 年初到底
你看民币兑美元，升值到 13 年。说明这一段时间，经
济实力全面正向。
然后美元持续上走，到了 15 年初，终于准备要把我国
地产拉下去了。
但是美元此时却是到顶了。也就是得歇歇了。
当时，还抱着老认识，觉得很快有第四次量化宽松。
可是等来的是民主党的下台。美元在 15 年末加息开始，
就代表利好房地产又来了。
这一段，主要的就是看 2015 年上半年，地产是不是落
了？落了，被美元拉下的。这表明了地产与美元在属性上的

反相关。
这一段还有一些其它的，包括民币升值对美元升值的策
略，贬值对美元贬值的策略。说明那些人根猛、很狂。
然后又有美国的反击，tpp 的准备签订。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-15 22:06
原理就是货币是一种力量，就像人有力量、有精力可以
发挥一样。
这种力量，可以用来做两类事情。一类是工作、劳动性
质的，一类是享受、安乐之类的。
美国的货币宽松，它的意思都是指“使用力量、或者把
这个力量偏颇的”用于“工作、劳动”性这一面。也就是，
它的货币推动力，主要是推动科技、创造这一面的。
当然，所有力量的使用，都会有停歇和停止的时候。停
止这种推动，就是美国的加息了。这个加息就意味着，累了
要歇一歇，吃吃喝喝、养养。
吃吃喝喝，就代表房地产。
只是这里又分出了共和党派和保守派。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-16 11:05
我可没有说可以买房投资，我一直说房子不可买。我自
己都不会买。有的人急着想买房，我只是提供一个小技巧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-16 18:43
说到思维，觉得应该讨论一下。

思维，就会概念，再深一步就是信念。或者说观念。由
观念形成了思维模式。
为什么要这样解释呢？因为你要去抓那些看起来成功
的模式，其实是抓不住的。
比如，努力的学 中表达方式，或者努力的学习他的格
式，然后希望得出一个适当的结论。这就是一般讲的形式主
义、表面主义。它在缺乏形式的时代。比如经济刚起飞的时
代、重建时代，因为缺口自然是很受欢迎。
乃至说，专业从事吸收别国的形式资源，然后拿来粗糙
馍模仿和制作。这都是形式主义者。
容易获得一些表面利益时不错，但是不是一种根本方法。
特别是现在这个时代，穷人和富人这样比赛，就会永远被压
榨。
形式的最实质含义，用我们的三个字就可以表达 ，“毕
竟二”。一切形式，要解释它的含义，最后斗会从二深入到
毕竟二。而你只要明白这个大概就可以了，至于别人的长篇
大论，不必太在意。
然后，在哪里作为突破口呢？就在“概念通晓力”强下
手突破。
就是依靠运动和“毕竟二“的两种运动，不断的运动，
最后你自己就能逐渐的表达很多形式，或者说你能逐渐懂的
人事物。

这样，一通过运动和毕竟运动到达明智，二明白事物的
基本是毕竟二使消灭结构性压榨。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-17 19:10
回复萝卜的发不出来。
萝卜一来，就要讨论关于民族主义和未来转折的问题。
我这里主要关注转折的问题。
首先，设定毛为法家。 而其实，法是一个中转，80 年
是由法向外开的转变。 而这一次，我希望和预计是，由法
向内转，或者由法走向内生的一个转折。
所以，因为这样一个转折在这个时代能够成立。 对于
毛，对萝卜渣渣渣、古山道人等，我总是一股暖意。
因为如果没有这股，20 世纪建立的基础，那么将来在面
对“四面围困”的时候，就还是 80年代的思想走不出来。意
思就是，会重复明朝的结局。
但是保守派复兴时代，还死在明朝思维模式里走不出来，
就会是我上面说的“绝境、死局”。没有办法继续玩下去了。
而只有，从法向内转。才能顺应保守派崛起的潮流。
而如果这个转折能够成功，就等于可以望见光明了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 06:53
我国认识不到它以及在今年这个时间内的重要性。
基本上去年，我就一直思考挡果必须在 18 年之前，应
该完成一系列重大的变革，从而去扭转未来的局势。

美国保守党现在并没有小恶魔说的是一个强势的状态。
他现在还没有办法发动对外战争。而正是需要这几年的对外
经济战争胜利（当然包括美元大跌、股市大跌、实体经济回
归、基础建设兴起），这样才能彻底站立和强势起来。
而等美国保守势力彻底站立起来，在去想着用彻底变革
的方法去对抗，那就已经晚了。
因为那股保守势力，会带动世界。激发世界保守思潮的
崛起，从而引发各种战争和掠夺思想。
而中国人却很难适应这中保守思潮。会感觉到非常的不
适应。所以，铁定会全力反击。而一定不会是用什么无锚印
钞结束一切。
但是，中国的实力其实根本不足于支撑这个反趋势大局。
它的最好改变局势的切入时间点，就是今年。
也就是说，贴子开始说的应对美国保守派保卫的策略，
不只是应对经济困局。主要还指是一种改变未来大趋势的做
法。
如果 18 年不能彻底转变，那么以后就光讲战争好了。
实在说，也只有“好战”能不再重复悲剧了。
而又根据现在的时间局势判断，是不可能在 18 年做重
大改变了。也就是等于说。未来几十年的局势，大概已经形
成了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 11:22

咱们这个也说不上是悲观，主要不是情绪化的分析。
因为社会处于繁荣期、滞胀期，所以人就会产生错误的
认识。
这种错误的表现，主提就是把美国臆想成民主党和老共
和党。
所以，无论是认怂论还是贸易战争论，都是对于事实错
误的认识得出的结论。更何况还有一部分人一直臆想美国还
是只是想在贸易中取一些利益之类的。
之前大概已经说明了美国趋势已是死局。但是还没有深
入分析。正好今天中兴事件，可以解释一下。
经济繁荣是建立在美国基础上的，所以用钱去威胁别人，
去收买内线搞别人，就无法从结构上成立。只会造成一次次
波动，看起来起作用了、希望来了、传普想倒台了，但是结
局就是改变不了。 这样房产党的争夺战论就如同海市蜃楼
虚无缥缈。
认怂论，行不通。根本原因就是，这是来杀你的，不是
让你来认怂的。如果认怂行的通，等于美国川普玩不下去了。
认怂就等于川普下台。所以认怂论，行不通。
至于还再认为是过家家的论点，就更别提了。
只有一招能解决根本问题，就前面咱们说的。彻底给川
普的底火泄了。
看下半年吧。这种大事件，金融市场却容易获利了。我

们挣掉钱。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 13:55
再说一下,关于川普斗争策略的问题:
川普的经济手法,就是不停的要求加息。因为美元一直
加息，所以你的物价就很容易一直上涨。 这样对于人的影
响就是，很容易去支持房地产的上扬。
因为人们持续支持地产，或者至少官方势力没有足够的
气力打垮地产。那么就只能持续流行，地产科技党的“贸易
互相战争论”。而川普就希望你牛比哄哄的和他打，你越打
他就心里越高兴。
第二个，川普绝对不是希望中国认怂。 如果中国认怂
而川普同意接受，那么就等于美国川普玩不下去了，间接等
于美国保守党下台了。
所以，一切要求你认怂的，都只是要和你搞斗争的理由。
或者说，即使你想认怂，但是实际上还得去依靠房地产，那
么这样从结构上，就不会造成认怂的成功。 也就是说，会
有更多的和中兴类似的理由，被川普牢牢抓住。会使你没有
办法认怂成功。
事实上也不会接受你认怂，因为你认怂了，等于把川普
杀了。这行的通吗？
说白了，川普之所以虽然经历波折，而最后会“牢不可
破、不会失败”，这里面的结构性原因，就是你的 “地产--

物质”体系没有办法被破坏掉。 因为这个体系没有办法被
破坏掉，所以，无论你的“收买、购买、破坏、结盟、认怂”
各种技术性反制手段，最后都不会真的成功。
当然，我们要再重复一遍理论依据。
当一个社会处于“繁荣期、繁荣顶端期、滞胀期”内，
人就会产生“自大、盲目”的虚心里。看不到这种成功、这
种高度，是由于反面的支撑而造成的。
特别是一个外向型国家，没有一点实质，却突然之间暴
富，甚至猛冲世界第一富有，这决定的是会产生一个难以改
变的、极度盲目自大的、与实际实力差别极大的骄傲心理。
所以，因为这种形成的结构性的盲目心理，而造成的对
于局势在关键时刻的误判。而对于敌方在关键时刻的反击会
始终难以认识清楚。 那么，灾难就这样造就了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 14:15
想想再说市场机会
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 19:40
大段的那个被删了，还有朋友们的回复也被删除了。
（楼主的文笔确实差，真的是差。批评的很多。以前也是跳
跃着说。现在逐渐讲顺序了，好了一点点。）
那不如就趁机会再讨论一下《宋元之战》：
大型军事战争，都是结构性战争。比如说，今天美国因
为要逆全球化，而对别国发动的贸易战争，经济战争。

宋元之战，就是一种结构性的斗争，也就是“生死之战”。
生死之战，就免不了重点讨论“认怂论”。
因为，上面大段的回复里面，讲了这个繁荣趋势到顶、
繁荣滞胀期，处于上风口、高位、富饶位的这一方，对产生
一种深度的、或者说是结构性的认识盲区。会莫名其妙的自
高自大、非常的骄傲。
而这个骄傲，并不仅仅限于，主动对抗的那一部分，还
指坚持认怂的这一部分同样是另外一种骄傲。
坚持认怂的那一部分，为什么会是骄傲自大的呢？
因为，认怂论者认为，敌方的最终目的只是让自己出让
更多的利益，只是希望自己更多卖地求和，认地方为大、为
王。 这就是非常严重的误判，非常严重的盲目。
我们看，宋朝相继对辽、金、元不断的卖地求和，甚至
说皇帝下跪交降表，不断的向对方输送经济利益和政治利益。
但是最后还是被元朝给灭了。
这种情况的根本原因，就在于“认怂论者”不知道敌方
的思想和观念造成的。
所谓“生死之战”，真的就会分出一个“坚持生的一方
和坚持死的一方”。
虽然认怂论者，急切的跪地求饶，但是他认怂的目的，
是更加坚持“生”的理念，却不是复合于对方“死”的理念。
这就会造成，不断的求和，又不断的被敌方蚕食。 最后被

敌方一鼓作气，国灭身亡。
我们从这里，就可以看出。 所谓大型战争，实质就是
“理念的绝然相背”造成的。
而弱方想彻底驱除战争，就要从“理念”上求同，才是
正路。
但是这个理念上的求同，才是真正的大杀器。
比如，宋朝以文明著称，而所谓与北方蛮族理念相同，
就是“灭掉文明、虚荣”，追求朴素。 但是宋朝的那些人会
干吗？当然不会，他们都沉浸在各种“文明状态”里出不来
了。 不但不喜欢改掉自己，还希望这样去驱除外敌。 那
么就等于，在结构上与外敌的生死之战无法避免。
那同理，明朝的《金瓶梅》的时期，出现了许多科学和
技术上的学说。你让明朝放弃《金瓶梅》就等于放弃明朝自
认为的许多文明。明朝人当然不会干。那么明清生死之战，
就不可避免。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 21:34
修改一下,再说关于川普斗争策略的问题,看能否通过。
想想再说关于下半年市场机会的事情。
川普的经济手法,就是不停的要求加息。因为美元一直
加息，所以你的物价就很容易一直上涨。 这样对于人的影
响就是，很容易去支持房地产的上扬。
因为人们持续支持地产，或者至少 xx 没有足够的气力

打垮地产。那么就只能持续流行--地产科技党的“贸易互相
战争论”。而川普就希望你牛比哄哄的和他打，你越打他就
心里越高兴。因为这样子是只赚不亏的大买卖。
第二个，川普绝对不是希望中国认怂。 如果中国认怂
而川普同意接受，那么就等于美国川普玩不下去了，间接等
于美国保守党下台了。
所以，一切要求你认怂的，都只是要和你搞斗争的表面
理由。 或者说，即使你想认怂，但是实际上还得去依靠房
地产，那么这样从结构上，就不会造成认怂的成功。或者说，
他那边一直加息，一直从表面上制造对你的房地产利好的环
境。 那么你就在愿意和被迫之间都非常容易的坚持“地产
--物质”体系。
也就是说，会有更多的和中兴类似的理由，被川普牢牢
抓住。会使你没有办法认怂成功。这样的话，美国民主党就
只能闭嘴。或者其他国家也只能支持川普。
事实上川普根本不会接受你认怂，因为你认怂了，等于
把川普的势力给杀了。这行的通吗？
说白了，川普之所以可能一些经历波折，而最后会“牢
不可破、不会失败”，这里面的结构性原因，就是你的 “地
产--物质”体系因为内外两中因素的促成而没有办法被破坏
掉。 因为这个体系没有办法被破坏掉，所以，无论你的“收
买、购买、破坏、结盟、认怂”各种技术性反制手段，最后

都不会真的成功。
当然，我们要再重复一遍理论依据。
当一个社会处于“繁荣期、繁荣顶端期、滞胀期”内，
人就会产生“自大、盲目”的虚伪心里。看不到这种成功、
这种高度，是由于反面的支撑而造成的。
特别是一个外向型国家，没有一点实质，却突然之间暴
富，甚至猛冲世界第一富有，这决定的是会产生一个难以改
变的、极度盲目自大的、与实际实力差别极大的骄傲心理。
所以，因为这种形成的结构性的盲目心理，而造成的对
于局势在关键时刻的误判。而对于敌方在关键时刻的正确的
反击，会始终难以认识清楚。 那么，灾难就这样造就了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-18 23:52
今年市场的机会
一、首先得先知道，时间有段落，空间有段落。
当然，其实段落来自于“分段”，分段来自于“二”。提
到二，有的朋友就容易会心一笑了。 这样，因为知道二，
所以对于时间段落和空间段落的划分，就产生信心了。
二、15--18 年是一段，18 年---22 年是一段。 而我们
已经知道川普已于2017年初上台，包括15年美国开始加息。
这两段，就可以确定一些东西。
15--18 是整理段，代表趋势上下不清楚，要互相交叉式
的几个来回，消耗掉反向的势力后，才能发起正向主攻。

18 年--22 年是一段，因为美国特郎普上台，所以确认
是主要段，或者主体段，或者美元的主跌段。
三，因为 15 年就开始了美元加息，所以股市在整个大
环境中，不好。也就是说，整体不是股市的季节。但是现在
我们在 18 年发现了一个有点可观的机会。
就是，18 年是这两段的划分线。它在跌之前，是要先升
至一个高才能跌的。 而现在高点的时间在 17 年初。那就是
说明，在时间上，还得有一次反弹，得有一个高度。
然后比较主要的，是这个空间。 现在美元下跌到一个
“二分之一"路程。也就是段落的一半，二分的一半。那从
这里来说，因为最高点在 17 年，而现在空间已经到达二分
之一点。那说明基本上没有办法再下去了。得反弹到，大概
要向前期高点靠近，或者一个比较有高度的反弹，才能衔接
住这个技术上的结构。
四、2018 年上台的是美国保守党人。这一派以反全球化
为口号、为导向。而这个事情很大，它会对未来影响极为深
远。 也就是说，它会带来极大的震动。而因为这个震动很
大，所以在 2018 年的这个市场，它会产生市场机会。
也就是说，在这样一个反弹的时空内，因为美国保守党
的带来的震动力量极大。不断的震慑世界人的内心。 那么，
在这样一个本来不该那么重视的时间内。很有可能，在因为
受到震动后，反对保守派的势力，会做出一个自然的比较大

的反击。
而这个反击，就会相应显示出，市场会出现一个相对明
显的机会。 当然，主要指股市。
五，为什么这个反击，会显示一个明显的机会呢？ 因
为所谓与保守派抗衡，本质是 “生死之间的抗衡”。所以，
从性质上就比较给力。 虽然开始的时候，认识不到问题严
重会产生轻视，但是随着矛盾升级，会越来会产生深刻认识。
而这个深刻认识的最后指向，就是“全球化、科技化--对抗
--反全球化、反科技化”。
所谓全球化、科技化的一个重要表现，就是股市拉升。
而这里呢，当然并不是一个结构性的，甚至说时间也不长。
但是因为处于转折点，会产生震慑力，人会震惊。 那么等
于说，这个本来不是股市牛的大季节，比较有可能在这个小
空间内，产生一个不错的行情。
至于时间点，要看 6 月，然后大概运行到 9 月到 10 月
吧。
可以这样留意。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-19 18:29
再进一步讨论"美股黄金股"的问题:
之前,我说过我自己的体会.
就是，中国文化以“二”为本，西方文化以“一”为本。
当然，纯理论不是这样。不过我这个体会还是有依据的。 并

且现实一直在做证。
那么，从这个“二”和“一”，延伸出来，两种文化下
的股市就会有不同的特点。
以“二”为本的地方，也就是崇尚聪明、智巧、开化，
却没有办法彰显独立性。这反映到它的股市，典型的如“黄
金有反股市的属性”，但是黄金股却无法独立于股市的行情，
黄金股要随股市的大流。
而以“一”为本的地方，也就是崇尚“平等、保守、内
在”的地方，却会彰显独立性。这反映到它的股市，黄金股
会在股市行情下跌期中上升。也就是说，一只股票只反映它
的内在，不会随大流。
后来，我根据这个思维，去查看美国的黄金股，基本上
确实如此。 所以，我一直是推荐美股中的黄金股作为普通
人保值的手段。
当然，其实我想说更深的一点。就是，以二为本的地方，
没有办法搞民主制。以一为本的地方需要搞民主制。 而我
们说的以“毕竟二”为本的话，可能会是一种综合的体制。
也不是之前周朝的体制。可能是另外一种综合型体制吧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-20 06:57
说不上是现金为王到黄金为王。民币会升值，但是物价
涨的厉害。
贸易战是抽离经济。但是美国其实是希望你的房地产一

直涨，或者处于高位不下来。这样我们这个地产要跌的话主
要就是靠自己的意愿。还有美元反弹到顶的时间段，这是不
利地产的一个技术点。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-20 08:06
法德的复兴计划,应该也跟大形势的转变有关吧。
虽然不知道它这个计划的策略，但是大概是一些高科技
制造产业计划吧。
我们都不太看好欧洲。它最好的程度，就是模仿美国。
这其实就不错了。
但是，根据德国这个出口大国这个情况，他们最后也不
会太成功。或者说，他们的问题其实不在这里。而是传统文
化、保守派文化严重流失。会导致他们在另外一个层次越来
越不平衡。
而美国的行为看似愚昧。其实是一种积极的修复行为。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-20 09:47
有的朋友感觉，物价上涨和被抽离经济，这样并行很难
理解。其实不难。
他是要杀你的，不是要救你的。本来你已经精力不足了，
现在使个力让你霸气抽筋式的继续稿费精力。这样，才能彻
底杀死你。
或者说，你会觉得，谁她妈这么傻，会上圈套？
你看看大江这种人多不多？很多啊。

前面说了，因为处于经济繁荣期，所以会产生盲目，会
极度的自高自大。虽然感觉上觉得形势估计不太好，但是他
却没有办法真正从结构上消灭他的盲目和自大。
所以，我既说，房子难跌。又说，今年应该会跌一部分。
要是不明白，多看几页大江，就知道了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-20 19:13
现在,等于说,经济角度的战争已经开始打响了。或许，
也可以说是将来武器战争的前奏。
你看，我们所说的美国和美元在这场战争中的作用和一
般人的意思就不太一样。
我们这里在经济战里的”美国、美元“，它就代表着物
质形成所需要的那一个”保守面、基础面“。 或者，就像
有人说的，你开发了各种新花样的产品，但是这个框架基础，
或者材料基础，或者理念基础，都是美国的。
基础，就是“保守、内涵“的一个延伸义。
因为，看见你没有基础，缺失关于物质的”保守、内涵
“的这一面。根据当前形势，就判断你，最后必然是会在这
场经济战中，失败。
它的结果，就是一种经济领域的，另类的《宋元之战》。
而一般人，还把这个战争的原因，归结为“武器不先进，
人心不齐，钱粮不够，人手不够”等等这些。 就象在这场
经济战中，认为“不够开放，不重视教育，不给科研拨钱，

不投入研究”等等这些作为会导致经济失利的原因。
但是，我们不这样认为。 我们的观点，是认为，“理念”
才是第一位的。从正确的角度认识事物和物质才是第一位的。
从二的角度，你缺哪一部分，就该补哪一部分。
但是，象《宋元之战》中，宋朝之所以失利，正是因为
其处于一个高位、富饶位，或者开放的位置，始终不能从结
构上放弃应该放弃的。这种高位带来的盲目，一直把宋朝给
陷在里面拔不出来。
所以，在延伸到这个经济战争里，我们可以把“位置”
的高低作为重要的观察视角。
强硬派、对战派，是落入到了高位中的盲目自大、对于
资源集中的迷恋。
认怂派、投降派，是落入到了高位中的盲目和平、道德，
对于低头赚钱加下跪认怂的迷恋。
大型结构性战争，本质既不是拼资源应该多集中，也不
是拼仁义道德。 而是拼人对于“生和死、穷和富、名和实、
本和末、常与无常”这两种对立概念的认识是否正确，和是
否意识到了。
宋朝的人如果能够再多读读《道德经 》，并将他贯彻到
事实中，估计就不会灭亡了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-21 15:10
再讨论一下未来关于“大放水”的问题(这回不知道能

不能发出来)
纸币时代，纸币经济，它就是这样。因为这是民主时代、
科技时代的反映。所以，你不需要担心这个东西好像是一个
妖蛾子。 房多多也不懂，只是因为要吹嘘买房，所以就用
“大放水”去吓人。
所以，我们从“物质结构”的角度来说经济，就消除了
这个问题。因为，物质再增长，收益在增长，然后货币增长，
这样综合起来，那么就没有什么问题。
我所说的“无锚印钞”，是物质不再扩张，经济收益不
再扩张甚至收缩，而此时货币再扩张。
而其实，在当前这个格局之中，是不需要担心这样一个
“无锚印钞”的结局出现。
很简单啊，因为经济危机，是美国的保守派造成的。 那
么，对于我们这样一个“喜欢科技、喜欢开放”的文化和经
济体系，它就没有办法“无锚印钞”。
第一，军事实力会呈现无锚印钞的经济实力。
第二，这种无锚印钞，就是在消灭“全球化和科技化”。
那现在单边主义兴起，保护主义兴起，而你要反击，而却在
搞“无锚印钞”，那不就是在支持保护主义吗？
并且十九大以来，已经确立了“维护全球化，引领科技
化”的思想，这就是在表明一个宗旨，它已经代表了一个方
向。 再比如，现在美国贸易战，而我们高举科技化与全球

化反击，这本身就是在给我国定性。
第三，所谓房多多，都是整天把高科技、美好生活、仁
义道德挂在嘴边的人，这些人所说的“大放水”是根据他生
活的很好，经济很有收益，而说 “大放水”。 而如果美国
人准备要把全球化和科技化灭掉了，他这个是百分之一百是
去维护全球化和科技化，也就是“维护纸币时代”。 他会主
动寻求建立纸币的信用
第四，关于纸币的信用。在科技时代之中，并不是指，
或者不是单指“讲信用”。 而是指纸币和科技对接。 纸币
的推动力要去推动全球化、科技化。这就是维护纸币的信用。
第五，过几年到了时间节点，就会主动改变。因为他不
改变，就会被美国保守派消灭了。被美国保守派消灭，就意
味着全球化和科技化被扼杀。
那，这种事情，、对于中国人来说，比死都难受。当然
不会眼睁睁看着这个事情发生。 什么房地产，很快的彻底
脱手。就得去干以前美国民主党干的维护纸币的事情。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-21 17:23
解释一下关于“云里雾里”的问题：
比如说，怎么讲了美元，怎么又换成了美元，然后后面
又来一个仁义道德，又来一个科技，又来一个全球化。。。。。
再比如说，全球化、科技化，怎么变成了维护纸币。。。。。。
这样说，就是根据“二”来说的。

像我国古代的《皇帝内经》《鬼谷子》《观物篇》等，都
是需要建立在一个“阴阳应象”的概念基础上的。
象《皇帝内经》“阴阳应象论”里面，就这样写“其应
什么，其应什么。。。”
而现在，我们以“二应象”来论述事物和事情的运行。
那么，比如说，讲到说“纸币”，那么纸币就应“一和
二里面的而二”，应民主时代、科技时代、开放时代，应仁
义道德、应富裕、应女人。。。。等等。
然后呢，“二和一”，有一个相成和绝然相背的关系。 二
和一，又是组成事物的基本单位。 二和一又有互相循环、
往复的关系。 又可以代表位置高低关系，又可以代表贫富
关系 ，代表愚智关系，等等。。。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-21 21:56
全部房多都来,咱们也不怕.
只是你们最好搞一些拿的出手的东西。 我才好费脑子
直接回答你。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-21 22:31
这世界观,或者对于事物的某一面的偏好 ,导致货币系
统只是会为一方面服务.
总之中外对货币的认识差距太大，完全是一种概念上相
背。不是对于某些术语，对于技术手段的差距。
比如，就像女人喜欢一些感性的事情，而男人喜欢一些

理性的事情。
现在，你说用女人的这套去解释男人的那套。这个其实
应该是没有办法直接套用的。 这里面的改变不是技术的，
而是需要观念的转变才可以的。
比如说，体制转变到日本那样的，自然这个货币宽松就
变成压制地产之类的。
不知道这样解释行不行。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-21 23:21
正好,再趁着这个世界观和男女观念问题 ,再回答一下,
为什么过几年到点不是"大放水".
这就像“小三和女权”，看着是完全相反，其实是相同。
小三的实质，并不是“依靠”，然后没有了依靠她要去
死。小三的实质，代表女性在这个社会中是属于那个显面、
光面、物质面。
当不允许小三的时候，小三会变成劳动分子，或者甚至
科技分子，或者明星，其他高收入者。但是小三不会变成去
支持别人的人。
“大放水”，等于是给女人吃恶性毒品，结果是死。能
死的人，就是“男性”。 可是她不会这样，她会选择劳动、
挣钱、转行。
房多多，因为都是趋势处于高位，喂出来的“自大”。所
以对“我”非常迷恋。 她非常的爱惜自己，是不会去死的。

当没有支撑的时候，她会不惜一切代价的去维护世界物质的
延续，而不是把物质破坏掉。
比如，支持希拉里的女人多，而支持川普的女人少。原
因就是女人天生属于这个东西。
而我国是什么？我国就是一个女性思维的国家。我国很
少男人，大多为女人。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-22 06:52
@云山广谷 2018-04-10 08:32:05
楼主大财，请问作为国人，普通老百姓，走出去，去到
国外谋生发展，是不是也是为国家减轻负担，输出文化劳力
做贡献呢？在这样一场没有硝烟的贸易大战中，可否投身联
美的一些国家工作生活呢？比如巴西，澳洲，加拿大，阿根
廷这样的人口不算多的大国家
-----------------------------
@财富中国 Z 2018-04-10 08:46:27
中国的文化特性，导致跑出去，特别是二流基督教国家，
会很容易发财。因为又勤劳、又会做生意。
如果出于对于生命的尊重，对真理的追求。我觉得将来
没有比中国地区更好的地方。
其实中国文化已经很厉害了，能搞成这样。
破败的主要原因，是因为承担了佛教实证思想。而又因
为错证的人太多，等于邯郸学步。在经过唐繁荣之后，宋朝

迅速滑坡。连普通的国家都不如。
就相当于皇帝，很牛。结果遇到和神仙叫阵的......
-----------------------------
@空土空 2018-04-21 23:29:48
为何佛教实证思想，致破败
-----------------------------
首先是更正一下,是女性思维,不是指女性.这个要道歉。
然后探讨，为何佛教实证思想致破败？
我们通过经济和社会的现象，就可以看出来。
现在的官僚、富人是不是多是宣扬科技、开明、仁义道
德？ 你看看，全占了。但是是，其实最不科技、最不开明、
也最不仁义。
佛教实证，就类似让现在的官僚、富人转换成真的科技、
开明、仁义道德。这个事情，就真的很难了。 做也做不到，
转也转不成。最后搞的自己都不知道自己到底该宣扬哪一头
的。因为全部是一团浆糊。 结果还是大力宣传科技、开明、
仁义道德，然后其实是最不仁义、最不开明、最不道德。
佛教里开头有个“我、无我”，这主要是一种认识，对
自己的正确认识，可是我们人类认识不了。就像现在的官僚、
富人一样，他没有办法正确认识自己。 他所处的这个高高
在上的位置，就天然的把“掠夺”这个事实包装成各种美妙
的说辞。 因为他对于“掠夺”这个事情的无法放弃，却又

在那里极力的掩饰，极力的宣扬仁义道德、开明、科技。那
他就极难突破这个“我与无我”最浅显的一关。
看历史，为什么唐朝以及之前，没有什么大问题？而问
题偏偏发生在宋朝？
社会文化运势导致的，因为过多摄入了 “仁义道德”，
人就处于那个高位下不来。 一天二十四小时空喊仁义道德，
堕落在了“我”的各种境界中，不能出离，认识不到我的虚
妄。 佛教第一关都过不了。
而这样的情况，逐渐普及，最后都是这样的人在运筹整
个社会。搞错了社会发展的第一推动力，建立社会的基础的
概念都是错误的。 其实就和今天基本是一样的。
世界上，基本上所有文化，都会先有一个设定。就是关
于“道、上帝”之类的。都告诉你，你是见不到也证不到的。
或者，告诉你，见到得死。
唯一有佛教有修有证，有理有据的，公开说明“可以实
证”。这其实是一项非常危险的事情，九死一生都太浅。 当
然佛教本身有解决这个问题的途径，比如念佛。但是人类一
是不屑念佛，二其实是不懂念佛。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-22 14:15
讨论《道德经》一
一、
《道德经》，我应该按我们的思路给它换个名字，叫《一

二经》。一二，就是咱们说的毕竟二。
毕竟二，既是事情事物的实际形式，或者说这就是事物
表现的本质。那么依靠“运动、运行”这两个字，我们再称
《道德经》，其实就是《智慧经》。
智慧这两个字，一定是跟运动有关。 所以，多少流传
下来的解释，都是按什么“太极两翼”的说法来解释，那么
至少不是从智慧的角度来解释的吧。或者说，在智慧面前，
应该以二为本，而不可以说 “二为了一”。而如果这样搞，
可能会有些小成就，但是却是走向了傻笨之路。明显与中国
人热爱聪明智慧的特性不符合。
二、《道德经》要下参合《皇帝内经 》、《鬼谷子》的现
实应用思路，也要上达佛教《大乘起信论》对于事物的终极
理论解释。
而之所以《道德经》值得提出来，因为它可以说是雅俗
共赏的，谁都可以参与的，没有平资论辈，可以做为哲学，
可以做为实际问题的解决理念，可以做为宗教，都没有问题。
三、《道德经》有些前提基础，可能在出书的那个时代
都清楚，但是在现在可能知道的不多了。
1，立一和二。就是说，长篇大论说了那么多，其实目
的是调和“一和二”，因为世界是一和二互相作用出来、或
者表现出来的效果。出了问题，主要就是调和一和二的均衡
问题。

2、立足于方法论。 所谓道德论，本来就是指方法论，
或者说方法论在某一方面的应用。
四、有了以上这些前提说明，那么再解释《道德经 》，
就容易解释的通，也容易明白了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-22 17:26
讨论《道德经》二
萝卜渣渣渣说的解释一下《道德经 》，那咱们就讨论一
下。
萝卜哥是一位民族主义者，列宁主义者，也是表态使用
战争解决问题的人。
首先，从《道德经》开头，我们就知道老子李耳他是带
有偏见来论述《道德经》的。虽然《道德经》这个题目，是
一个非常客观的意思。但是《道德经》的内容，可是带有偏
见的。 当然这个偏见，不是说从个人喜好的角度。而是说，
看到社会运行出现了病态，然后他就站在应该需要补充的那
一面的角度，来论述〈道德经 〉。类似我们看的房地产，总
想上去打一顿。
那从事物是由“一和二架构”的这个基本原理。老子认
为，社会中的“二”运行太过，需要“一”的回归、回补。
或者说，看到当时，“德”这一面运行太过，而“道”少，
那么需要回补“道”。
这个事情，它放在现在，其实就是经济危机的情景。 懂

行的人看到经济危机，知道这是关于“技巧、道德、民主、
开放”过渡的原因，导致了贫富严重不均衡，包括贫富阶层
对于经济社会运行产生了尖锐的矛盾认识，还包括社会软弱
病，人心浮躁病，各种泡沫病。
然后，再回到毛时代，文革前夕的情况，甚至说三年灾
害的前面，其实大概情况都差不多。
二，法的应用
法，在我看来是两面东西。比如说，从二到一，需要法
起作用。从一到二也需要法起作用。
从一到二的状况，都比较熟悉。比如，选择改革开放，
其实类似一个从一到二的过程。虽然不是真正的“从一到二”，
但是可以算是它延伸出来的一个情况。 就像男人代表理性
一样，虽然男人不是理体，也不是理性。
像宋朝儒学复兴，算是真正的“从一到二”。 欧洲的文
艺复兴，更是了。
广泛的来说，从闭合态到开放态，我们都笼统的归为“从
一到二”。只是这里面分为本义和延伸义。但是因为可以由
本义，通达到延伸义，那么我们就可以笼统的将这些雷同属
性的归到一类。
从二到一，我们见的不是太多。另外，我们中国人也不
太喜欢“从二到一”这个过程。因为“智慧、聪明“属于二，
那么等于说是有点自杀的意思。

像文革，就算是“从二到一”的延伸义。
西晋以后儒学没落，算是真正的 “从二到一”。欧洲，
从古希腊到古罗马，算是从二到一。 从罗马共和到罗马帝
国，算是从二到一。
法是具体解决问题的强制手段，是根据事实真理，而对
于个人进行的强制行为。
因为，社会结构运行到严偏颇的时候，如果不能假强制
力进行扭转，那么这样持续偏颇下去，必然是毁灭。
二多一少，就是经济危机前的状况。 也是〈道德经〉
解决问题的对象。 二多一少时，就是当今现状差不多。 人
们被各种技术迷恋、沉迷于仁义道德、武力虚弱不堪、毫无
舍身取义的精神。
那你说，为什么不选择用“温和、人性”的办法，让大
家快快乐乐的改变社会错误状况。 没有办法的。
因为，人本身就是代表二，人远离了一。所以，人不是
趋势运行的主体，最多只能说人占一半因素。反而正是人迷
失在自己能够主宰趋势情况下，造成了社会结构的逐渐不平
衡。 所以，“舍”是解决之道。而不是得到。 这个“舍”，
说白了是要舍命的。可不是舍一些小钱财，舍点仁义道德。
所谓舍命，第一是表示要舍身才能取得对外战争的胜利，
第二主要表示“人”的无能性性。 你一天到晚，又是科技
又是道德，又是回报利益的，这可不是舍。这是大得。

因为事情的运行，并不是人，或者说至少一半不是人力
导致的。那么你这个“大得”，就违背了事实真理。这就是
违法。 那么这种情况下，动用强制力量法办你改变方向，
这就是法的正确使用。
说法的这一段的用意，在于要为“文革”表现了一定程
度的“法”和破二归一的属性上，表示一定程度的支持。
或者说，手段可以千变万化，深浅不同。即使不用文革，
也应该用这里的基本道理，动用法的强制，扭转社会结构。
借用一句话：止民为非曰义
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-23 01:11
讨论《道德经》三
一、
首先再解释一下，关于“一和二”的问题吧
立这个“一和二”，你可以认为是将“阴阳”的彻底化，
也就是阴阳它的本质就是二，二既是毕竟二，毕竟二解释下
来就是“一和二”。
因为，一和二形成的阴阳的实义，或者说是真正的阴阳，
真正的二，真正的“分开、分别”。
再者，世界人物正是由“二”架构而成，既是最基本的
单元，也是整体的描述，又是世界宇宙这个形式的本质形式。
比如说，一个人你就可以说是一个 “二”，一件事你也可以
说成是一个“二”，一个物体也可以说是一个“二”。二就是

一切的本质形式，毕竟彻底的形式描述。
前面咱们举的例子。 飞船飞到月球再到地球，是假二，
也就是不彻底、不毕竟的二。 西游记里观世音菩萨从天而
降，又飞走了，也是不彻底的、不毕竟的二。
毕竟二是将二扩展到它的极致，那就是“一和二”。二，
就是两者不一样，绝然向背，彻底的相背，完全不在一起，
看也看不到，听也听不到，思维不到，离言名相。等等。。。
这就是绝然，也是对于“二”最彻底、最极致、最毕竟的解
释。
二、《道德经》第一段：
《道德经》第一段，正是主要解释一个疑惑。
比如说，就像现在繁荣期，对于这个道比较陌生。或者
真的讲它的应用，就蒙圈了。说明还是离它很远。或者说，
对于“道”，真是众说纷纭，莫衷一是，一头雾水。
那么老子李耳，他第一段，其实就是在解释这个问题。
三、
首先，为什么起名“道”，就很有讲究。它这个就是从
实用主义出发而来的。
道，表面意思就是道路、规范，或者进一步说是依靠。
德，就是得到，比如说科技成果啊、社会成果啊、各种文明
成果啊。甚至说广而言之，天地世界就是一种德。
道德，也表明了，人、人生、世界的运行，或者各种效

果，是依靠道成就的。
或者进一步说，道就是一切的基础，道就是最大的框架
结构。 比如说，中兴一出事，然后都在讨论科学基础，而
这个基础就是来自于“道”的延伸，或者对于道的认同、认
识之后，才有各种基础产生。
那你说，人的努力算什么？不是基础吗？ 是。 但是属
于德的范围。因为人属于德，事物属于德，那就不能算是真
正的基础啊。 算是什么呢？ 《道德经》第一段也说了，是
开天辟地的基础。也就是行为、行动的基础。是架构身体行
为和智慧行为的东西。
“道可道，非常道。名可名，非常名”。
道的可依靠性、规范性、轨道性，或者说道这个一切的
依靠，当然是有一个真实的存在的，只是不是我们界限所限
制的。 而要表示它、展示它，又不是平常说一个什么物体
长什么样，一个人长什么样。因为它不是世界宇宙里的东西，
没有办法这样显示给你。
举一个例子，比如电视剧里的人要说明播放他的电视机
体，就没有办法直接展示给你。
“无名天地之始，有名万物之母”。
因为不是世界宇宙里的，所以可以做天地万物、人的最
归宿与本来。而人、事、物则是世界运行的一个单元、参与
者、表现者。

“故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼”。
所以人需要做两种运动，这两种“一和二”的运动。这
样就会获得“概念通晓的能力”。这样能体会到道和德的效
用，或者有智慧力可以体会事物的运行实质。
“此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
这个不显示的，和天地人万物显示的，可以称为“有无”，
这两者其实是一体两面。 比如说，一个东西，它本身就包
含着两面，一个是我们耳听眼看见，甚至说能够对其进行显
微镜观察，红外线观察。。。等等。 一面是超脱了言说思维
的范围，但是还是指这个东西。
这两者只是事物最实质的两面，事物本来就是有这两面。
是同出的。但是却是不同的表现。 所以立“一和二”。进而
可以表示为“道德、有无、名实、本末、常与无常”等。
他们就像一扇门的两面一样。同出异名。
玄，就是深的意思。或者说是对人事物的一个彻底的、
深层次的描述。这两者所蕴含的含义，是开解天地万物的门
径，你从“一和二组队”的角度来分析事物，就是找到了门
路。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-23 12:47
讨论《道德经》四
再说明一下，关于“概念通晓力”。
它对应《道德经》：故常无欲以观其妙。常有欲以观其

徼。
我以前也把《道德经》认为是要求人去过“修道的生活”、
“朴素的生活”、“不争的生活”。。。等等这一类的。
但是，你会发现，如果老子李耳真的是这个意思的话，
那么就没有办法出现“功成身退”、“道常无为而无不为”、“神
得一灵”。。。
也就是说，如果仅仅指朴素、无欲、不管不问的生活这
样的话，那么就没有什么现实的功用可以说。也不可能什么
“功成、成功”。
并且，什么都不管不问，躲起来什么不干，或者坐那不
动，等等这些。 只会让人变笨蛋。而绝对不会让人变聪明
和智慧。
因为智慧从运动中而来的。你躲到大山里，一盘腿，就
算有什么道上的成就。也是不会不懂世事的人。 当然，这
里面有讹化，给我们的概念，好像某人修道了然后什么都 ok
了。 对不起，不出意外就是走向了一条傻笨之路。即使这
个人不傻，那么按他这套方法下去，徒子徒孙也得变傻。
所以，老子李耳，包括庄子，他们说的许多生活方式，
是对应了“故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼“这一句。
而这一句，我们给它解释下来，就是做、不断的做”一
和二两种运动“，也就是不断的提高“概念通晓力”。
人事物，即是人事物，它也是一种概念。概念就是认识、

识别东西。了解、明白这个事物人，这就是智慧和智慧攀升。
从智慧发展的角度说，当然就有“功成”可以说了。
然后，怎么解释“身退、上善若水、不相往来”这些字
句呢？
因为是具备“一和二”两种运动，所以智慧成就不断攀
升。 而事物人现象的实质表达，就是”一和二“。 所以，
这种运动和认识力本身就是在拿捏事物，本身就是创造，所
以不需要做一个高高的位置，然后用这个高位置获利。比如，
搞个房地产投机，去压榨别人。 不需要。
再说，“一”本身就是包含了“舍”。一般人不追求智慧
力，或者用智慧力追求一种特定形式。比如说，文艺复兴以
来，人们通过智慧发现了很多科学原理，然后产生科学技术，
然后利用这些生活。 可是如果追求“智慧力”的话，就不
会这样，因为智慧力、一和二的两种运动、认识到“一和二”
是人事物毕竟的表达形式，这本身就是财富。它就不太需要
创立一个什么学说、什么套路，然后靠这个吃饭。不是的。
比如，中医喜欢搞一些什么秘方，然后卖高价给人看病。
这就是死在一种形式上，靠维持这种形式来发财。 或者，
通过努力考上大学、当官，然后这样捞钱。或者，努力应聘
到一个高级行业，然后用通过这个赚钱。
这都不是老子李耳所提倡的。他的意思是，应该以”智
慧、智慧力“为本。或者说，以依靠”一和二“、依靠不断

的做”一和二两种运动“，这样本身就代表财富。所以，不
需要争，或者争抢大概是多余的。
有了概念通晓的认识，那么接下来解释就会容易了。不
再是一种高高在上、可望不可及的《道德经 》。而是可以实
践的东西。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-23 21:09
讨论《道德经》五
一、
前面已经说过，老子李耳他可是带着偏见而来的。就和
现在的情况差不多，很相似的情况。 所以，现在老百姓猛
的一听《道德经》，就会非常有感觉，因为事情都在眼前发
生了。
房地产高涨不下，上面的官商结合对百姓的压榨无以复
加。各种压榨理论唐而皇之的传播，而且老百姓还必须得听、
得接受。 官僚和富人已经全面性占领了生活中的各个高地。
作为一个普通人，又不愿意与那些阶层为伍，真的会充满悲
哀。
二、
1、“天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不
善已。”
当那些人满嘴的仁义道德，满嘴的科技、开明。然后用
这些东西牵引者你，使你无力抗拒，只能默然接受。

可是事实上却是一种结构性的压榨。因为什么，老子李
耳说，原因是“有德无道、有二无一”的社会底蕴造成的社
会效应。
就像前面朋友说的，怎么和老马的对立统一很像。 当
今社会就是落在了最表面一层的对立统一、科技、阴阳技术
这一层里，也就是说落在“有德无道”这一浅层里，那么社
会就呈现混乱情况。
所以，社会纯粹的、一窝蜂式的为“仁义、科技、开明”
狂热拥护，以此为美、为尚。 这就是恶事情，社会坏了、
病了。
如果仅仅认为“仁义道德、科技”就代表一切的好，那
么，就不是什么好事情了，这最后的结果，是既不会仁义也
不会科学。
2、“故有无相生。”
你看，这一句就证明了咱们的推断。老子李耳是以“一
和二”为理论中心，然后对于“一和二的不调“做出说明和
调整方法。
一和二是互相循环、相成、互成的，也就是说，由一做
底才能成就正确的二，由二做底才能成就正确的一。 这就
是方法论。
“难易相成、长短相形、高下相倾、前后相随”
这都是衍生义。 从“一和二”的本义衍生出来的。 是

对于本义的支持、拥护，和进一步说明和解释。
3、“是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不
辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。”
前面说了，人属于德。道德才是全部。所以，人要据于
德归道，使具备道德，达到均衡。
所谓圣人处无为之事，至少我们不能把它解释成“去修
道”这种意思。
而是解释成：圣人则是喜欢和擅长使用“道德”。
不言：“道”和世间万物的绝然不同，你看不到它听不
到它思想不到它，但是却是依靠、轨范、归宿，所以称为“不
言”。
之教：就是要说明这个道理。
“万物作焉而不辞， 生而不有，为而不恃，功成而弗
居。”
这个我们还是从“概念通晓力”的角度解释。
因为智慧大、多，有拿捏人事物的方法和认识，所以并
不会搞一套形式主义然后利用它去获利。 比如说，利用智
慧去当高官，然后笼络人心为自己获利。 比如说，发明一
套技术，然后靠产品获利。 因为这些都是“一和二运作”
的具体表现和衍生，也是“概念通晓力增长“自然形成结果。
所以，智慧积累越多的话，就越来越不需要那些套路了。
“夫唯弗居，是以不去”。

不愿意用那些成果、那些形式搞些套路、阶层、垄断式
的获利，所以就还是在“一和二”这条道路上持续下去，那
么就不会失去“道德”，也就是不会坏掉，不会失去智慧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-24 19:14
讨论《道德经》六
一、
“不尚贤， 使民不争。不贵难得之货，使民不为盗。
不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，
弱其志，强其骨；常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。
为无为，则无不治。”。
这一段，大概是不太需要解释的。仁义道德、科技民主、
房地产、结婚买房、丈母娘，不都是在反映这一段的吗？ 有
两个关键词需要说一下，然后我们从个体角度细腻化讨论。
“无知、无欲”。
无知、无欲，是依据“一”而说的， 或者是依靠“道”
而说的。并不是“要变成一个傻而无知的人”的意思。
从一和二相背、道和德相背的角度，依于“天下皆知美
之为美，皆知善之为善”，然后从反面对抗性说“无知、无
欲”。 都是从一和二、道和德的关系延伸出来的意思。因为
道有无知、无欲性，回于道就会有无知、无欲的现象。
二、
1、这一段其实就是在反映当前现状，等于老子李耳说

“现状真的很恶劣”、“百姓的环境真的很恶劣”。
而从面对恶劣环境的角度，可以论述群体性如何面对，
可以论述个体性如何面对。
《道德经》或者说中国本土文化，基本上都是指群体性
如何面对。所以，如果要讲个体性如何面对恶劣环境，需要
借鉴。目前融合中国文化又可以借鉴的就是佛教。 因为在
中国文化里，也就是佛教提到了“平等”这一个词。所以，
要用它给斗升小民提取利益、提取养分。
我们前面说过了，上参合佛教〈大乘起信论 〉，那就依
〈大乘起信论〉说起。
2、
环境，主要还是指人。所谓环境不好，主要就是“人不
好”。
这一段中的“智者不敢为的智者”，就是制造我们这些
蝼蚁苦难的领导者、主力、庄家。 然后，他们带动整个社
会，形成势力、权势、阶层，控制蝼蚁的身体和精神的各个
方面，连我们身边的人、亲人、朋友、同事都被卷入他们控
制的这一个大势力之中。
所谓正说、反说，道理和现实全被他们占完了。 反抗
不仅仅是物质受损，还会从感情上受损。
3、
但是，还是有出路的。因为他们只是依据“权势、权力、

形式主义”来实行控制。而不能够深入到人、事、物的实质、
本质。 所以，我们的出路，就是从 “本质、实质”的角度
入手，来破解这个困境。
前面说明了，“人、事、物”是一种现象和表现。而这
个现象和表现的最彻底的解释、真实义，就是“一和二”。
那么，再细化一下。 智慧的所依靠--“概念”、“念”，
也是由“一和二“架构的。 也就是说，“念”也是“一和二
"架构的一个显示。
而“明智、明白、会意、知道、晓得、觉悟 ”，是智慧
成就，或者是概念成就。比如说，“手机”，而你已经明白手
机了，这就是概念成就了，你明白了 。“热、冷”你明白了
就是概念成就了。 一道题，你知道怎么解决了，一个问题
你知道怎么解决了，就是概念成就、智慧成就了。
那这个概念成就、智慧成就的方法，就是靠对于事物是
一和二的认知，和具备了”一和二“两种运动，逐渐成就的。
〈大乘起信论〉后面，有一段就是讲，一个佛弟子在污
浊恶世中，面对恶劣环境，心里胆怯、害怕、恐惧，说要“发
大心念佛”去面对。
“发大心念佛”，我们给它通俗化，或者转移到我们的
现状中来，核心的目的就是“如何解决一个人面对恶劣的环
境”。
发大心先不说。 先说“佛”和“念佛”。

佛和念佛，如果从要改变社会效应的层次：第一，佛是
代表佛教体、大乘体。第二，佛代表一切人事物的本质。
所谓大乘体，就可以说成是“一和二的一、道德的道”。
从这个一的角度，那么“念佛”的目的就是为了“归一、回
一的运动”。
除了大乘体这一面，更为重要的，佛就是一切人事物的
本质、真实、实质。
前面说，一切人事物，都是现象和表现，而”一和二、
道和德”是现象的毕竟义、表现的毕竟义。 而“佛”是一
切现象和表现的本义、本，也就是一切表现、现象是在反应
“佛”才有的。 比如说，人有表现，表现则是表现了“人”。
所谓一切的表现，就是佛的表现，就是一切的真正实质
在表现。那“一和二”是表现的毕竟义，而“佛”是一切的
本质、真实、本来，真正的归宿、最后的归宿、毕竟的归处。
佛指真实、最真实、归宿、停歇。
所以，在社会效应的层次说 ，“念佛”--是为了解决个
体从本质角度去对抗社会权势主义、形式主义的方法。是个
体在面对恶劣环境，没有办法聚集群体去对抗，没有力量去
直接对抗的前提下，甚至说希望从本质角度去化解一切灾难
的角度，“念佛“是佛教给出的简捷、方便、平等、快捷、
普及的方法和道路。
“发大心”就比较好解释了。

只是，我们不从仁义道德的角度去解释发大心。因为你
这样干，就等于又跟环境、跟权贵同流合污了。 而我们在
生活实践中，从“二”的角度，去认识、解释和实践“二”。
“二”在佛教里，指缘起、分别，而从这里延伸出“运
动、运行、支持”。所以，我们的下手点，是从这些根本义
中着手，用根本义的精神去理解 “发大心”。而放弃那些权
贵阶层、势力阶层、世俗阶层所解释的“发大心”。
总之，从人事物本质的角度，那么无论从群体角度或者
从个体角度，实际都有门路可以对抗、破解恶劣的环境、不
好的环境。
因为什么？因为事实真相本来就是这样的。如果，社会
都是依靠真相的角度运行，就不存在恶劣环境的效应。
环境不好的原因，正是对于真相的不了解、偏颇，乃至
运行到了极端，进而导致环境极度恶劣。所以，我们就从这
种特性去认识，然后从实质角度逐渐的去破解、解决个体和
群体的困境。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-25 05:42
吴敬连说的对。但是也说不上真正的对。
因为当前我国主站战派和求和派都是宋朝面对元朝的
翻版。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-25 07:26
第一，川普还比较弱势，有重重阻挠。第二，怕中国突

然全面放弃地产搞社会革新。过了这个对他不利的美元反弹
段，川普就开始展现真面目了。就像前段时间那么强势。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-25 08:44
断粮非常符合利益!川普恨不得立刻全面战争。但是力
量达不到啊。西方文化以一为本。天生有灭性、杀性。这样
干才是它的真面目。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-25 17:09
晚上幅图，再讨论一下趋势。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-25 20:25
先上图
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F293391914.png{EIMAGE}
1、这个是江恩九方图,又叫江恩矩阵图。刚开始遇到它
的时候，觉得很神奇。不过后来就不觉得神奇了。这些图形
和数字之类的，能提供什么？能提供 “节点信息”。但是提
供不了实质，实质是需要人去填充的。
比如说，有人说某某高手根据周期图判断，2019 年有什
么什么。这个 2019 年时间点，后来我知道了搞定它并不难，
难的是，判断 2019 年是发生属于“一”的事情，还是属于
“二”的事情。
2、
我 们 看 比 较 大 一 些 的 节 点

&lt;186\187--193\194--200\201&gt;。
节点的意义是什么呢？ 既是一个段落完成，又代表下
一段的开始，同时也是开启又一个段落。
1860 年代，鸦片战争和太平天国。 美国有南北战争。
1852 年拿破仑三世称帝，1870 年法国与普鲁士发生普法战
争。
1929 爆发世界经济危机。1931 年日本入侵中国东北，
1937 年中日战争。1933 年希特勒上台成为元首。
2008 年美国爆发次贷危机， 2008 年美国决定加入 tpp
谈判，2015 年 10 月美国等 12 个国家达成 TPP 贸易协定。
2016 年美国保守党川普在大选中获胜， 2017 年班农的保卫
西方文明和与中国经济战争的采访外泄。 2018 年美元指
数以及美股预计会形成趋势性正式下跌。
这些都是在节点发生的事情。 而这个节点，在当前的
概念之中，目前依然代表“大趋势开放和回调性封闭”。
而每个节点开始后的一段时间，会决定一个大段落的走
势。比如，186--193 的段落已经在 187 和 188 决定了方向。
193-200 的段落已经在 194 和195 决定了方向。
而201--207 的落段，会在 201 和202 来决定走势方向。
3、tpp 这个东西是一个外开的东西还是划了一个小圈
圈？ 很明显是化了一个小圈圈。
如果这个信息不明显，那么班农和川普的保卫西方基督

犹太文明总清晰了吧？
或者，再从另外一个角度。2013 年开始的所谓一带一路，
具备开启一个开放性大段落的能力吗？ 很明显绝对不具有。
并且 2016 年，美国保守党竟然获得了大选胜利。
一般人说，美国不可能变成希特勒。当然，美国不可能
变成希特勒，但是在节点处二者都会去代表 “封闭”，而不
会去代表开放。
很明显，那个搞一带一路的国家的人，还寄希望于那个
要搞封闭的国家去延伸“开放”趋势，这是多么天真的想法。
当在节点处，坚持“开放”的国家只是一个腐败横行、
并且毫无内生力的国家。而准备封闭的国家则呈现另外一种
新兴气象。那么恐怕就已经在说明了 201--207 这一个段落，
它是属于趋向于“封闭”的，而不再是一个开放的段落。
鉴于此，我们再看更大的一个趋势。
4、13--17--21
这一组数字，光看数字容易迷盲，而看事件就一目了然。
13世纪，蒙古崛起。 17世纪，大航海。21 世纪，是什
么？
上面已经分析了小级别趋势，201--207 是“封闭”的趋
势。 13世纪有儒学复兴，有文艺复兴起头。17世纪，牛顿
力学，美国成立。 而21 世纪，班农却搞了一次保卫西方基
督犹太教文明演讲。而一带一路是什么内容，我们都很清楚。

其他的，还有什么可以真的能够铺陈开放性大趋势的？没有。
所以，我们说川普想马上发动全面战争，这从属性上并
没有错。只是听的人多半会感觉不舒服、不高兴。 当然，
美国很难对别国发动全面战争。但是，从开放到封闭，这已
经就代表了战争时代。
4、为什么趋势不会被改变？或者说趋势怎么形成的？
当然是因为“一和二”演绎出来的。
运动就是一种偏向，所谓偏向，总的不是属于偏一就是
属于偏二。 既然有偏，就会形成反向力对它的作用。
所以，这个段落，它是因为运动导致偏向，形成了纠正。
纠正，就是反向力的显示和作用。
5、再从深层次说？ 为什么人无法自我纠正趋势，从而
使趋势绵绵长久？
还是因为“一和二”。是因为“一和二”的绝然向背性。
这是什么意思呢？就是，人只是一面，或者进一步说，
人是一种分别，人是一种现象和表示。再进一步说，不存在”
人决定“这个毕竟的事实。
人是一种误会、误解。 因为趋势的发展，即运动和偏
向，强化了这种错误的认识，形成了巨大的误会和势力。 那
么因为势力的庞大，就无法纠正趋势。 而不是因为势力庞
大，而能够延伸趋势。是因为势力庞大，故不能扭转趋势。
所以，我们还是比较清楚一般人的思想。或者说，为什

么没有纠缠于他们花样百出的信心？ 因为社会现象是一种
反映，信息也是一种反映。当社会主体是什么实质，表现就
是什么样子。并不是信息的规范和公正能带来改变，信息只
是一种主体的反映。
而当我们知道这个主体是一种几乎无法扭转的偏向时，
那么由他而来的信息，就是一种偏向的具体展现。
这就是，我们为什么一口咬定川普必然要干某些事情。
而不会是因为今天一些信息好像变了，然后不断的寻找信息、
积累信息，然后推断事情要转变。 不是的，我们根据社会
的主体人是否改变，而不是根据一时间社会迫切需要得到的
信息做判断。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-26 19:51
回过讨论一下股市。
神，会舒服一些。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-26 23:15
我认为，川普能派人来谈，已经是受到了压力。也就是
说，看看能不能不大动干戈、掀翻桌子的情况下，满足美国
要求。
所谓美国的要求，就是“就业回归、中国不能发展 2025、
美国关税、中国降低关税”。总体上就是这个要求。所谓谈，
就是告诉你。你同意了，然后就这样了。 区别就在于你同
意与不同意。 同意打的轻，然后美国可能再让一些。不同

意就狠打、打的重。
如果这个大前提不成立，那么股市就很难有突出的行情，
只是跟随美元波动的一般或者软弱行情。
因为也只有这个压力，才能促使我国在这样一个短暂的
时间区间内，有打击房地产的动力。 也代表着，有提升股
市的动力。
网上传的什么让中国开放网络之类的， 我不信。所谓
瀛派可不是干这事情的。这是希拉里、奥巴马干的事情。鹰
就是吃你的，让就轻着吃你一口，不让就对你下杀招。
如果是让你开放网络之类的、互相开放的要求，那么等
于说美元将来是要拉升趋势，而不只是反弹。
之前我们根据一些前提反映，比如美元反弹空间大、以
及美元下跌前的弹升容易产生回光的事情。预计中国会产成
震动，从而导致股市有上拉空间。
现在还可以再等，主要就是确定美国人到底是让你开放
网络、互相开放之类的，还是我估计的那种情景。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-27 07:27
昨天看了一下股市，有的股那个走势图形已经不错了。
有的不太行。
按我一贯保守的风格，其实不太管什么这个板块那个板
块的。找那行业稳定、公司稳定的、好的。然后 15 年 9 月
反弹和 16 年反弹都有力度的，我觉得可以了。因为你看嘛，

15 年 9 月反弹和 16 年反弹都有力度，那么这次反弹怎么也
比前两次效果要好吧。至少得向前两者靠拢吧。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-27 07:46
还有一个判断角度。川普是 2018 年 3 月才正式提出贸
易战的。哪有说到了美元一个阶段底部而不是顶部，去干这
个事情。说明川普弱势。甚至说，可能会弱势到伪装成和中
国谈几个月没有结果的什么双边贸易协定。等于说是一个
“苏德友好条约”，等反击势力消耗完毕。露出真面目。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-27 12:58
大江就是一般中国人包括各层官员、学者、领导者的代
表。看明白他了，就知道结局了。
一、不被人知的假仁假义，也就是培养了五毛、六个钱
包之类的。
二、自己迷失在了所谓的“贸易战双方都会损失”里面，
所以始终也是抱着这个深刻的想法处世以及去和美国人谈
判。
三、可是，我们已经率先知道美国人这一次的真正目的
不是和你搞什么贸易双赢、上交保护费之类的。
所以，我断定我国到现在还是处于一种无法改变的“轻
敌”之中。所以，虽然满嘴仁义道德，但是又玩起六个钱包
的“高论”。
当接触后，彻底明白美国人是只是要吃他的时候。马上

会转变面目，敲击房地产。当然我一直说不会彻底放弃地产，
因为他受的苦还不够，不足以使他醒悟到一定层次。所以，
这一回合，大概是希望“打击一部分地产，然后再控制住一
部分”，希望维持下去。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-28 06:58
前面萝卜哥说将来怎么办.
实在说，没有什么好的办法。因为问题都不在表面。实
质的东西很难改正。
但是，我们认为还是有路走的。只是要走不一般的路。
我们从&lt;方法论&gt;和&lt;概念成就力 &gt;的角度
入手。那么这样的话，搞错的人看到我们玩的这么好，而他
因为不愿意放弃错误的所以玩不起来，就得来追咱们。 那
么，关乎实质的势力就可以逐渐提升。
还有一个重点，关于面上的。就像萝卜哥说的，将来怎
么办，主要指的就是这个面将来怎么维持。 那，就是尽我
们最大努力。要把毛他们这一代人提倡“共产"的理念吸收。
而要做一些大面上的事情，就需要合伙出力来做了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-28 11:06
他们不相信美国吃人，实质是不知道一。
我为什么一直提大江，不是跟他有仇。他代表了一直以
来错误的东西，他其实是这里面的具有领导层次的人，换句
话说聪明度其实很高。他都没有说房子必然上升，一般人却

敢盲目的说，这就是对于中国人、中国文化内涵理解太差、
太肤浅。
但是他这个聪明度还是在错误的一面。把“下跪、求和”
当成是一。
这其实是什么的反映呢？就是之前哪位说的“不就是瑜
伽吗”。就是这类似错误情况。还有静坐啊、打坐啊。等等。
不能分清楚“生与死”这两样。
所以，能够在生的这一面干非常了不起的仁义道德的事
情。但是要他去死，跟他提一下关于文革之类的。那个就没
有办法谈，这是死敌关系。他绝对不允许。
这就是有德无道。这里面的领导者、高人，就是《道德
经》里的“使夫智者不敢为的智者”。
社会变态是智者有意与无意的操盘、坐庄整个社会造成
的。
所谓暴民，是社会底层，或者说资源聚集少的人，被过
分的“德”，拉扯过度造成的。也就是说，资源掩盖不了这
种有德无道的不平衡，在不平衡运动中被撕扯成暴民。并不
是社会高层的庄家、贪婪者说的是因为仁义道德不够。
这种内部解析，他们当然可以不在意。
可是事实真相和他们想的不一样，事实是美国开始代表
这个“一”。而你不承认“一”，只承认“二”。并且还这样
误会美国人。

那这个结果就必然是内忧外患。
再说一些还不如大江明智的人，满嘴都是房子不会跌。
这实际上就是不了解“二”属于运动、明智，有变性、
软性。
所以，我们之前用“小三和女权”来做比喻。当你认为
世界只有女性思维时，就会把女权作为“救世”的效果。
其实，不是，能救世的是男性。
小三的另一面就是女权、女强人，不是男性。
所谓女人和男人的划分，并不在于说腐朽与能干。而在
于能不能死。能死的是男人。不能死的是女人。
也就是说，小三的路走玩了，就会变成女权、女强人。
她可不愿意变成男性。所谓女权、女强人，就是民主、科技、
现代、纸币、打压地产等等。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-28 15:40
中国不会闭关。
晚上来一段，“小三的撒泼打滚术”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-28 18:36
搞错了,"小三的撒泼和打滚",是解释历史中的"纸币大
泛滥"的.
解释“不会闭关”，是另外的意思。
闭关得有闭关的原因，不会无缘无故的闭关。
好像我们现在得到一个信息，闭关就是把人封闭起来，

搞奴隶制，彻底维护一些什么利益。
其实，这是没有明白“善和恶这两个概念”。
恶这个现象，它是需要讲善才有的。所以，那个所谓臆
想中的封闭式奴隶制，其实就是在国内玩大开放。既然玩开
放，那么就是现在提出的“全球化、科技化”。
那历史中的一些闭关现象怎么解释？ 历史中的闭关，
都是宋朝以后才出现的。而宋朝发生了什么？ 儒学复兴。
儒学除了讲一套仁义道德教之外，它这个还有一套“静
坐”的东西。其实这两个东西是一套东西的两个面。 就像
西方的文艺复兴，都是从宗教来的，民主开放需要讲基督教。
中国的是一边讲仁义，一边有一个”静坐“的东西。
静坐是从佛道来的，它的本意也是想抓一些关于佛道的
本质，但是因为佛道自身都问题大的不得了，所以就只是搞
到了一个最外面的形式、形式主义的东西。
历史中的封闭部分，都是社会儒生，或者说社会主流都
还搞“静坐”这一套的前提下，才进行的。也就是说，封闭
不能说是某个人的意志，不是皇帝的意志，是由这个封闭的
基础才能形成的。
那你说“封闭加动乱”的情况是怎么回事？ 原因，就
是社会主流搞的这一套是一种偏向的东西，比如说只是女性
的两面而没有男性。 那么就需要存在男性的西方社会进行
思想和经济上进行支持，然后我们这个又因为偏向，所以觉

得很舒服。
而有些时候，西方会发生变化、社会危机、经济危机，
所以我们这个社会就出大问题了。本来仁义道德搞的很好，
大家赚了很多西方人的钱，很有自信觉得自己很了不起。结
果西方一出事，我们出大问题了。
而这个事情，“静坐”这一部分的力量就容易支持 “闭
关”，而底层每天劳动的百姓就只能受苦和乱动了。 这样就
形成了一个“闭关加动乱”的社会效果。
而自从清朝结束以来，传统儒学已经没有了空间，也就
没有了“静坐”这一帮派的势力。大家都在运动中，搞开放、
科技、民主和思想。
并且，我们还尚未经历过“自己独立的发展”。这比明
朝、清朝还差一个阶段没有完成。 所以，有一个”自开放、
自发展”的阶段需要完成。当然，这也反映在了十九大“全
球化与科技化”的心声里面。 你看，房多多每天都在讨论
科技化与全球化，这怎么会选择封闭呢？
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-29 22:56
本来我以为能理解一些“道和德”的，就直接能理解“一
和二”。那么，现在需要解释。
&lt;一和二&gt;的概念，缘自于我们这些老百姓希望追
求平等，而通俗化的一个概念。
用“一和二”解释一切的理念，只有佛教里有 。《大乘

起信论》在那里写着，只是需要我们普通人从通俗的角度去
挖掘，再转化成我们所需要的理念。
“一和二”，源自于《大乘起信论》的“二门”。所谓“一
心有二门”，即可以按过去的修行人从修行的角度解释。也
可以从通俗的角度，即《一切的核心本义，就是一心有二门》，
再通俗的说“一切的东西，即是一而二的表现”。
但是，我们俗人不大说一。因为俗人说一，多半会“死”，
吃的粮食不够干不了那个体力活。那个非一非异的一、非断
非常的一，是修行种子智的地上菩萨的境界，是地上菩萨才
比较说明的。
我们只说二门，而把它通俗下来，就是这个“一和二”
的概念。
一和二，就是一切。或者说，一切都是形式和表现，而
形式和表现的毕竟表达，是“一和二”。
那么这个一切，我们也分两大部来解释。 一部说为道
的部分，一部说为德的部分。
道的部分，我们用个例子解释，就明白了。
“念佛”--这个词是不是两部分组成的？需要人和佛，
佛是一不错，但是人可是不一样，每个生命都不同的。纯粹
说一个佛，没有意义。所以，佛趋向念佛才有意义、才有作
用。
德的部分，直接解释就可以了。

说人是德，人是不是二组成的？是的。二，再解释下去，
就是毕竟二，也就是“一和二”。
两条边，同样可以解释成“一和二”。这两条边，一边
离开一边，那就是二，二即是 “一和二”。再者，两条已经
表明了“二”。
运动，是不是二，是的。只要是二，就能破解成“一和
二”。
还有关于“念佛”是二，还不只是这一个意思。还有关
于“一和二”形成了体。只是这个体是本体，人和其他即是
种子、原子。
你只管这样去破解人事物，结果就是这样的。
二、
这样搞的意义在哪里呢？
平等。 以二为本的平等。
前面咱们说的，由“道和德”这个假二，转进到“一和
二”这个真二。
为什么要放弃假二转进到真二呢？
因为假二会形成巨大的结构性变动，变动就是不平衡，
就是大的动荡，就是大的伤害，也就是不平等。 比如，咱
们一直说的“汉朝唐朝”，它虽然是“道德平衡的年代”，但
是只是道和德平衡的一段期间。而人事物还一直在运动，所
以接下来，道和德还会失衡，变成偏道的年代和片德的年代。

“道和德”失衡，除了会发生大的动荡，主要是“方法
论、智慧学”丢失了，明智没有了。对于事物和方法，不能
够正解，只能偏解。
所以，我们要想办法。通过彻底瓦解人事物的角度，去
重整内部结构。希望使变动从一种结构性转进到只是技术性。
比如说，原本是道和德的运转，现在变成“一和二”与
阴阳的运转。那，道和德是死敌相背。 而“一和二“与阴
阳，则是一种内外关系，只要稍微解释，就明白了，这样就
不是死敌关系。
作者:财富中国 Z 日期:2018-04-30 23:35
所谓“回到最高实体”，这种说法，就不太吉祥啊。这
应该是心理纠缠一些东西比较久了。
其实还是没有分清楚“道和德”这种基本概念。
没有这个起码的正确认识，却希望去理解“一心二门的
一”，这就等于一个人站在四面悬崖上。
所以，我们也没打算解释这个，其实也没有真正的能力
去搞这这个概念。
我们主要是立足于现实。搞一些经济、趋势、哲学，解
释解释人事物。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-01 22:54
@瑟瑟 no 2018-05-01 08:17:20
财富兄，我认为你说的一二，道德，可用于股票或期货

交易，可以做到必胜，你认为呢？能否指点一二？
-----------------------------
这个问题,其实问的非常好.
一、因为金融市场是“一和二架构的”。二、概念成就
由一和二的两种运动积累形成的。
那么，对于我们面对的这个市场。我们就形成了正确的
方法。 这个方法，由形式和概念两面组成。
而且，我们远不该仅仅局限在这个里面，随着能力的提
高，能应用到各个方面。
关于必胜的必字，最根本的是概念的部分，形式也很重
要却可以通过直接理解。
但是关于概念的部分，却是需要实实在在的两种运动。
那其实，是每个人自己搞定的这个事情。如果和一般的
方法相比，那么这个其实不算是一个方法。它其实是类似一
种“明智”的路数。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-01 23:05
@悲伤长江水 2018-05-01 01:15:44
有没有点像金庸的天龙八部小说里，
提到一位高僧，苦修绝技，但是由于没有同时用佛法化
解，结果出事了。
这位高僧，用楼主说的观点套看，那就是 偏于 二（武
功变化） 这一面了，而于 一（佛法）根基打的不深，

一二背离，按书上说法，要学习佛法化解，那就是求一
二平衡的意思，有点毕竟二的意味在，
但即使佛法和武功并进，算是毕竟二吗。
-----------------------------
从代表的角度，从延伸义的角度，这样说还是比较可以
的。
就像前面那位朋友说，“不就是马列”吗？
其实马列辩证法也是“一和二“的一个延伸义，就和阴
阳一样。
为什么我们可以这样说呢？因为抓住了”一和二，就能
够抓住阴阳、马列辩证法”。而你抓住阴阳，却不会因为此
而抓住“一和二”，除非象我们这样子为了解决一些问题，
互相联系、互相印证起来。
我们的这个“一和二”的概念，就是需要在日常生活中，
广泛的实践和应用，才能把它练的越来越熟悉。
那你说，为什么非要抓这个概念干什么？因为它在实践
中，除了个人受利这一面。事实上更深的意义，在于智慧力
的提升。比如说，你要做学佛这个很难的事情它就能帮助化
解难题和困境和错误。这个其实就是资粮。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-01 23:34
关于“一和二”两种运动的事情：
因为“一和二”，甚至说包括道与德，它与一般的 “方

法”不同，一般的方法都只是某种特定形式。
但是，形式其实不是真正的方法，或者说是一个被消耗
的东西。某种形式被消耗完了，这种方法就失效了。
所以，重要的是“一和二两种运动”，这是方法的核心，
不会因为事物构造变化而变坏。
既然牵扯到两种运动，而这两种运动又是要和实用紧密
联系到一块，那么运动方式需要特别的关注。是不能含糊、
不能不易明白、不能慢吞吞、不能复杂，一定是最通俗、最
可以普及的方式。
那，我只能推荐这个“念佛”。这里面，没有习惯、和
念佛没关系会是一部分问题，还有念佛观念不对头是一部分
问题。
那，你说“我和佛没有关系，也没有习惯念佛 ”，有的
排斥“念佛”，那咱们也没有什么好说的。 咱们这只是提个
醒。
念佛观念不对头的问题同样很大。因为念佛作为世俗方
法论核心中的一部分，以前不大有，一直都是以“往生”这
个角度来搞这个事情。 那么当然，其实“往生”只是其中
一部分。念佛的目的和宗旨作为归向、回向“一和二里的一”，
这是使普通人快速具备“道德并驾“的解决方式，这在另外
一些佛经里有这样的思想。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-02 13:01

特朗普的压力主要还是来自民主党，或者和民主党有关
系的。
前几天，我看新闻，克鲁格曼评价中美贸易，说中美贸
易问题远没有想象中的大，他还说特朗普主要是想搞关于民
粹之类的经济对抗。
克鲁格曼，这个大经济学家就是一个民主党思想人士。
我们从这里，可以看出这个压力的大概样子。
现在美元大反弹，就是这方面的压力在大反弹。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-02 21:55
saggioln 兄问关于哪两种运动
我们起个名字,叫关于“一和二的两种运动”，不知道这
样好不好，反正一时找不到更合适的叫法。
这两种运动，其实才是更为核心一些。而对于“一和二”
在形式上的讨论反而是其次的。因为关于一和二毕竟形式的
意义，在于试图去解决古代以来走不出“道和德运行产生的
结构性格矛盾”。
但是，这个关于“一和二的两种运动”，一直以来就有。
而我们再重新说为“两种运动”。 实在是不想和“仁义道德”
这几个大字扯上太多关系。
归向、回向“一”的运动---》 比如西方的“归于太一、
上帝”，庄子说的“禅”，以及后来的“观心”，包括和实质
相关的念佛、拜服。

关于“二”的运动，其实就是仁义道德这一套，但是我
们从“二、运动”的角度更为朴素的去阐述，以避免和极度
偏颇的仁义道德思想进行区别。
两种运动，难就难在实践。因为，所谓两种运动，其实
是关于“生死”的两种运动。
一与二、道与德是绝然的向背、死敌，无法调和同在的。
所以，立关于一的，说成”无、空“。古代人喜欢用“名和
实”。而在当今社会，我觉得使用”生与死“则更为合适。
因为当代人处于物质时代，所以重生。那么在这两种运
动的实践中，会落在“乐生”的潜在意识中，难以脱离。 所
以正因为此，那么就让当代人做“去死、灭我”的思想运动。
那么，在这里面迷惑颠倒，进而导致狂妄的人，就容易被打
压下去了。
不论是《道德经》还是《佛经》，这里面最核心的难题，
也是最难的难题，就是怎么能正确区分出 “一和二”。这既
是一个概念上的难题，其实也是社会好坏分界点。 并不是
难在如何努力勤奋、如何勤奋聪明、如何科学民主、如何仁
义道德。而是受“人只是一边”的人性弱点的影响，难以从
概念上正确、清晰区分“一和二、道和德”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-03 03:37
@saggioln 2018-05-02 23:24:04
谢楼主细心解答！ 现在懂哲学的人不多了，楼主肯定

算一个。楼主的观点和概念非常新颖，所以有很多地方不懂，
可能是我的知识储备不够。下面说一些我的疑惑。
一和二，按通俗理解，应该代表 “一”和“二”，但依
楼主帖子，一和二 是一个统一整体，显然不是代表分开的
“一”和“二”；
楼主 491 楼中表述：二，再解释下去就是 毕竟二，也
就是 一和二。按这句的意思，是不是 二、毕竟二、一
和二 代表的含义相同？那......
-----------------------------
开始的时候，我们说过，“一和二”，可以开出东西方两
种特性文化。一种是从属性的角度来演艺 “一和二”，一种
是从“事物体”的角度来演艺“一和二”。
我们中国的这个以“属性”来演艺“一和二”的，它就
是从“一和二的二”来的。
所谓“二”，就是指学名《分别、缘起》。
比如说，一个东西，我们只讲 180 度角度位置的两个人
所得出的截然相反的观点。而这样的意义，在于可以互补。
在于从“视角”这个角度，是完整、完全的，所以我们的这
个文化喜欢“聪明、变化”。
那么，一和二截然相反。并不意味着“一和二”就是没
有关系。 如果一和二没有关系，那么我们的这个以“变化、
阴阳”为主的文化，也就是空中楼阁了。

所谓“截然相反”，是从“一和二的长相、长相界限”
的角度。就像“电视剧里的人物和电视机体”，二者在“相”
上，绝然的不同。设电视剧为动，那么电视机就必须为静。
《摩诃般若波罗蜜多心经》说 ：“是故空中无色，无受
想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无
意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无
苦集灭道，无智亦无得。”
而又说“舍利子，色不异空，空不异色”。
《心经》就说了：色等与空是一和二，又说色等又不会
异于空而存在。
比如，古人喜欢用“名与实”来解释。名与实，在表面
意思上是两个东西，比如“家这个字词、称谓 与 家代表的
真家”是两个长相不一样的东西，但是它们也不是真正的两
个东西。
而从“事物体“的角度，一和二就是连接的。就像电视
剧与电视机的构造统一。
比如说，“肾”。
中国文化，从来都是从肾它这个属性的角度来说的，比
如“水、下、集精、黑”。
而西方文化，则是从“肾这个事物体”的角度，从颜色、
组织、形状等，来说。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-03 04:09

@saggioln 2018-05-02 23:24:04
谢楼主细心解答！ 现在懂哲学的人不多了，楼主肯定
算一个。楼主的观点和概念非常新颖，所以有很多地方不懂，
可能是我的知识储备不够。下面说一些我的疑惑。
一和二，按通俗理解，应该代表 “一”和“二”，但依
楼主帖子，一和二 是一个统一整体，显然不是代表分开的
“一”和“二”；
楼主 491 楼中表述：二，再解释下去就是 毕竟二，也
就是 一和二。按这句的意思，是不是 二、毕竟二、一
和二 代表的含义相同？那......
-----------------------------
“假二与真二”
一和二之间因为是依于一个人事物而说的两面、两门、
两个偏向。所以，事物的运动总是成偏向，或者说运动即是
偏向。
而大的运动，就是“一和二、道和德”这二大象的来回
运动。 但是这个运动，就是假运动，因为这个变动太大，
会产生“生死转向”的问题，也就是代表着会产生大的动荡
和灾难。 并且，偏于一 与 偏于二，都不是从正角度来解
释事物，而是从偏颇的角度来解释事物、解决问题。
比如，在文艺复兴以来的时代里，就偏向使用“开放性、
民主性、仁义道德性、科技性 ”，这样来解释事物和解决问

题。在这个偏于“二”的时代里，就会以“二”为正，认为
事物即是二，二是事物的全部。解决问题，也以不断的往偏
于“二”的大方向运行前进。
而又因为“一和二”的角度，才是全面的、完整的，或
者说是“客观”的。这样才是正确的方式、正确的角度。 所
以，将来必定会转向，再转向到一个“一和二平衡”的时代，
来纠正这种偏向。
但是这个“一和二平衡”，虽然从大象的角度，满足了
“一和二并存”的条件。但是因为“一和二”具有相背性，
所以，这种暂时的和平相处一段时间以后，将来还得分离，
还得进入“偏一”的一段时间。
这就是“假二”。
我们说的“真二”，是从社会变化的层次，希望解决这
种“一和二来回大幅度运动”带来的社会问题。希望解决“一
和二”两种大象带来的剧烈变动而导致的灾难。
那么仔细观察“一和二”的具体表现，就能进一步知道。
“一”也不是纯一，二也不是纯二。
比如，说“一”，那么就必然是“归一”。因为只有”归
一“才有实际意义。那么既然“归一”，不同的人就代表了
二，所归的一代表了一。以念佛为例，念的人不同，佛一样，
这就形成了“一和二”。
那么“二”呢。 比如善，善就包括“仁和义”，仁就是

和“二”相关系的，义就是和“一”相关系的。 仁属于二，
所以富感情，以情为本。义属于一，所以富理性，以理为本。
情从哪来？从二而来。 理从哪来？从一而来。
或者，任何一个现实东西都可以分割，这本身就是“二”，
这个“二”要解释下来、解释清楚、清晰，你能够清楚这个
“二”，那么它的意义其实就是“毕竟二、一和二”。再也没
有办法解释了，也到底了。
因为，一切二的实质都还是一和二，而一到底也是一和
二，所以就可以依这个事实建立 “真二”。使人正确理解之
后，至少不容易再从两大象的角度“偏一或者偏二”。
那么，既然不会从结构性的角度“偏于德 和 偏于道”。
或者说，不会再继续“道和德合并 与 道和德分离”的历史
周期大循环。 那么，就等于说脱离了这种大象的转动所带
来的大型历史级别灾难。
而变成从“一和二”与“阴阳”这样的历史循环周期。
而这样的循环变化，是一种技术性变化，所以变动就小，灾
难就小。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-03 14:32
5 月到 6 月主要是听消息预计股市.
崩对应大行情,合作共赢小行情.
另外,不知道谁还记得,之前说过的"买房的技巧".
股市顶、美元顶，房子买入点。

作者:财富中国 Z 日期:2018-05-03 14:39
市场细节的东西，咱们这个没用。 所以，研判一个月
半个月走势什么的，咱们也不清楚。也玩不转那个活啊。
但是大到和现实能联系到的趋势级别，或者说是人能看
到感受到的级别，我们这个基本上还是比较利的。
因为成型的趋势，就像中医对人的描述，是“一和二”
运行的影射和反映。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-03 21:26
zzzzzzzzzzzk 兄问的关于个人能够改变趋势,使我想到
了一些问题
一、
目前讨论这个问题的意义，在于我们不久就要面临抉择。
或者再自大一些说，如何从个人角度，去参与未来的趋势。
二、
美国保守派势力崛起 + 美国引领世界趋向封闭 + 中
国不得不走的“开放”==我们将要面临几乎无休止的战争，
并且时间非常的长。
美国保守派和引领世界封闭，这两项不需要解释都容易
知道。需要解释“中国未来开放”这个话题。
三、
中国的问题，就是袭承宋朝。并且，当前实力已经远不
如宋朝。而又要面临和宋朝一样的环境。

但是，我们的结局，并不会像宋朝一样被外族灭掉，然
后一个元朝开始。这太简单了，而我们的结局却是复杂的。
就整个环境的压力来看，应该会有一部分袭承宋朝。也
就是说，会丢失一部分疆土。
原因，就是之前说的“老毛那代人打的基础”。
四、
但是，虽然会因为老毛这个基础，而导致不会完全被外
敌入侵。但是，却因为我国的实力根本承担不了“独自发展
的实力”，而又迫切希望“开放式发展”，所以必然会形成分
裂和内乱。
而这个分裂和内乱，为什么会持续很长时间？它就是因
为袭承了宋朝的特质，而造成的。
宋朝所留给后来的一个结构性问题，就是“不再具备开
放式发展实力，而却迫切希望开放式发展”。
五、
先说为什么会迫切开放式发展？
主体原因，就是“仁义道德”思想太浓。这并不是说消
灭儒教就能够消灭这个势力的。而是我们的文化和认识结构
已经对“仁义道德”难以摆脱了。因为，“一和二两种运动”
里，有一项是仁义道德。
所以说，通常情况下，即使将来传统流传的发展理论重
新铺展开来，那么也一定会大力鼓吹“仁义道德”。 这就使

仁义道德思想继续挂在高空中，始终下不来。
而纯粹的仁义道德，它最大的副作用到底是什么呢？
就是使人产生“自大自我”，被物质所困扰、被表象所迷惑，
而难以逃离。
但是，又因为它有诱人的效应，就是容易提升技术，容
易学习技术，容易做生意、经商，容易搞纯科技类的，所以
就难以舍弃它。
那么因为丢不掉纯粹的仁义道德，就始终难以逃离快速
腐败。
五、
如果社会普遍能抓住“一”，那么与“仁义道德思想“形
成平衡力，就可以化解纯粹仁义道德思想的腐败、腐烂效果。
但是，1、因为仁义道德的拉力本身就是会远离“一”，
2、社会远没有“一”的基础。甚至说，因为“迫切的开放
式发展需要”，导致未来会持续的在务虚中，使一和二严重
不平衡。
那么，因为经济发展不平等和社会腐败难以消除的共同
作用，会导致“互相掠杀”不断。
六、
那，从我们个人的角度，该怎么面对这种情况做选择？
在腐败和战争之间，我选择支持战争。 因为，我从文
化的角度，深刻的清楚，害中国最大的就是这个“甚至可以

说，无法消灭的纯粹的仁义道德思想 ”。这个纯粹的程度，
就是说“会持续的破坏一的生存，甚至说就不怎么给一生存
的空间”。
（当然，老百姓可能会对一陌生。而其实“一”就会带
来平等、正气、朴素、淳朴，这都是社会底层所需要的）
那么，等于说我们这些底层的人会永远受到压迫和被迷
惑。
怎么说被迷惑和压迫？ 就和现在一样。所谓被迷惑，
就是说庄家说的“买我的房子吧，你会幸福”，而被压迫正
是由于这个被迷惑而导致的。
这个庄家所给予的“幸福”，就是最大最狠毒的压榨方
法。
所以，从我自身的角度。当然我会大力的从人事物分析
的角度破解“仁义道德”的表象问题。 如果仁义道德势力
持续的过强，那么我就会持续的去支持战争掠夺这种活动。
那你说，你一个人怎么能支持？
那我们就去发扬法家的思想，宣扬人性之恶就可以了。
直到社会从结构性上改变。
法家思想，能抵得过仁义道德势力吗？ 我看在这一百
年内，基本是没有什么大问题的。因为有一个封闭、收缩的
大环境在支持。
或者说，只要宋朝流传的文化不改变，我们就想方设法

从各种角度，去反对统一。那么，也是可以的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-12 07:11
结构性分析人的心理路程：
我们说，历史的运动是由“一和二”的循环往复形成的。
这种一和二的更替，其实也是一和二两种偏向与偏颇运
动。
所谓二的偏向，它是怎么偏的呢？
这个偏二，即是把“一和二”的这样一个整体，直接把
二给撕扯下来。完全崇尚二，或者再进一步二中立一，对二
进行强化。
比如说，宋朝之后的我国，各种的问题直接原因是二的
不断强化而造成的。
它是怎么撕扯下来的呢？如果要权势的话，就是搞心学。
财富的积累、书本知识的积累，最后就是反应到这个“心”
越来越大。因为读了很多书、很多知识，又能辩论，又会逻
辑，又能解释许多东西……那么这个我里面就会强烈的安立
“根本”。当然社会与个人都会积极的附会经典典籍，“你看，
我证得了佛地真如，绝对独立毕竟”。
而其实连《金刚经》里，佛都在防着这一手。
这个场景，本身就有佛有舍利佛，还讲“念佛”。
它就是告诉你，佛的存在本身就反映了人事物的架构的
那个部分。也就是说，佛已经先见之明的构建了一个代表“一

和二”的模型和表示——“我和佛”。
这个模型和组成，本身就是化解你的难题的，给你简单
化流程的。这个东西却因为你的盲目自大而不自见。那么，
至于你因为自大喜欢不喜欢念佛，才没人管你。
还有一种是不干事的，喜欢说 “空”。因为他那个又不
读书、又不劳动、又不积累知识。但是因为一些原因，比较
富裕，风流倜傥，任性妄为。那么他可能喜欢来个“空”。
其实，一切都可以说成是人事物形成问题。
而这个问题本身，就不需要大篇幅的搞那些文字游戏。
当然这个文字游戏如同文凭一样，有社会效应。所以会得到
重视。
但是，从人事物架构的角度来说，就需要突破这里面的
种种误解。
特别是“一二流转循环中的回调段 ”，名利、文凭、书
本知识积累会在一段时间失去真实作用。因为这只是偏向时
代的产物，并不代表真理。
比如，当代文凭和创业，已经开始显现矛盾。比如更清
晰的，当代美国的民主势力与保守党势力。
那么这就是气运的转变。我们趁这个机遇。来说明，人
事物的真正架构，是“由一和二”架构的。并不是积累来的，
也不是靠单独逻辑来的。
但能将问题引入“一和二架构人事物”这个话题上，就

是大事成了一半。
当然，这不是一种聪明技巧作怪。而是事实确实在支持
“一和二”架构人事物的，所以才能形成这个概念。
川普上台，就是破除“偏二”的开始。因为美国保守势
力崛起了。那么，这种“积累、技术性逻辑、书本知识”的
这一面就要开始走下破路。它一走下破路，就等于说“偏二”
的种种表现要消退。
也就是说，什么你证了一个真如，他又证了一个真如，
什么他这个空，你这个空，这些名利的成果、富裕风流的成
果，都要开始被一一剔除。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-12 15:39
识别与把握:
一、
“条件成熟==结果”，这就是逻辑概念。
可是你怎么认识这个“条件成熟==结果”？当然，可能
每个人都写下不同答案。
但是，我们这里所说的是“把握的认识”。也就是说，
认识要等于把握，也就是把握性认识。
那有的人可能说，我们可以通过努力的学习相关内容、
历史背景、相关人物的说明等等。这当然是有用的。但是这
能把握吗？ 不能。这只是“条件成熟==结果”的次要组成
部分，而不是依靠。

所以，识别或者说认识，必须是有一个依靠建立的认识，
才能把握。而历史背景、相关人物不是依靠，而算是组成的
一部分。
依靠的意思，就是这个“条件成熟==结果”必须是依靠
着谁而来的。而那个东西，是彻底的、至的、归宿的，这样
二者相对应，可以是有依有据它而来，才有把握的结果。就
像，走路需要前提，吃饭需要前提，干活需要前提 。。因为
这些前提充分，那么就有了下一步行动的把握。
那“条件成熟==结果”这个逻辑，它就是从“本体和显
影”的运行和结构规则而来的。
“本体与显影”就是“条件==结果”的前提、最终靠山。
(本体与显影，是一和二在“体”角度的化现)。
二、
而这个“本体与显影”之间为什么会产生逻辑呢？
因为本体之中含有一切种子，也就是说含藏了一切，因
为无明业风起，所以显影二。这个二里面的流转呢，也是由
逻辑过去。二有一个总的老大，然后次第出现其他小弟。
而这个逻辑，它就是取材于“本体与显影”的规则而来。
也就是说，人事物在某个角度，它的出现，是由于流转
而来。这个流转的顺序，就是前一个包含后一个，条件成熟
出现的后一个。再或者说，前一个具备后一个的一切因，然
后条件成熟结果。

这个因，来自于“种子”这个词。也可以说，含藏。
三、
把握的真正成立，就来自“一切“，因为一切，所以圆
满、不缺、含藏。
所谓到达，就是到”一切、含藏“这里，然后能够把握。
就像看到了前因，所以明了结果。那什么是真正的“因”？
就是“一切含藏”啊。也就是说一切的因。
那么，把握这个效果就是从 “一切含藏”，而依靠它产
生的。
也就是说，“把握”这个概念的确立，确实把握了 “条
件成熟==结果”，就是因为预先具备了“一和二”，而所造成
的效应。
四、
在旧式哲学里，没有把形式的毕竟提出来。
比如说，要解释“条件成熟==结果”，他不会说是用“本
体和显影”做依据来照射这个概念，从而使这个概念在形式
上通透到毕竟形式这个角度。
一般说来，都是因为趋势使社会人在这个时代对于这个
概念的通晓程度到达了，然后直接对这个“条件成熟==结果”
进行举例子和解释。
但是，我们除了这一面，又使用了“一和二”的形式去
照射这个概念，或者说用“一和二”做依靠再通透了一次这

个“条件成熟==结果”。
那这样干的结果有什么特别效果呢？
当然是对于人事物的理解，更为通透。 会产生一种“一
切形式雷同的感受”。 这就是进一步通透的效应。等于说，
把复杂的东西，给简单化了，熟练了，给得心应手了。
这就是把握。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-12 18:03
如实本来与二元，怎么说？洞察兄
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-12 20:22
ca先生因为证了一个“佛地真如”（引号），可以混迹于
许多大师、名仕（引号）之列。
所以，忍受不了我一直说“一和二架构一切”的思想。
因为“一和二”结构性的变动，导致的难懂难会，被 ca
先生抓住辫子，说我不仁不义。然后跳出来，强行用一代替
我说的“一和二”。
可是对不起，一切都是“一和二架构”的。
所谓单独说一，只是回一。这不是一个事实，没有这个
事实真相。就像，我们不能把一个劈一半说一个人。
虽然有时候说人的一半，但绝对不在说明一个人只有一
半。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-12 23:21
一、

在旧有思想，或者说在旧有哲学体系下，毛思想很可贵。
因为它和我们先前说的“发心慈悲、仁义道德，只为真
正去死”同属性，虽然他并不指“回一、归一”的概念。
但是，如果要单独讲一，一定是属于“灭、死”的属性
的。
所以，那些搞错的人都很害怕。说我们是断灭，其实是
害怕他们实证的各种宝贝境界被打垮了。
而毛带来的思想的属性，却跟我们说的“死、灭”有同
属性，所以那些老文化人一下就吓尿了。
当然了，这话有一定笑话成分。主要是体现了“一和二”
中“归一、回一”之难、难舍。一般人需得大环境改变才能
顺从。
当然，对于人民大众。我们从哪个角度说呢？
从“一”的平等性和归一带来的战争力、团结力、无畏
力。来说。
其实，毛所求的还是很低的。也就是说，社会已经非常
不平等了，才说要求平等。
而那些高高再上的，满嘴都是仁义道德，说你是暴民、
贱民，包括还有从因果角度说你是活该的。
如果只是物质还好说，那么这是一种文化和思想实质出
上了极大问题，就不再用一种忍耐去对待了。而是要革它的
命。

可是我们知道这个问题的真正原因是什么？
是佛教传入中国，而因为无法承载佛教的实证思想，进
而社会和人混乱和变态而导致的。
我们从方法论里知道，一和二会呈现一个循环往复的运
动，并且一增而二会减，二增而一会减。
那么，佛教又因为需要实证，所以必须一和二两种运动。
而采用禅宗的思想，那么我们人类的水平就会受不了。
一定会出错和变态。
所以，因为仁义道德的炽盛，自然的社会中“一”的势
力越来越小。
而又因为仁义道德带来了技术性的“科技、技巧、民主”，
所以人被这种诱惑就给迷惑住了。
这就是你看到的，宋朝会突然全面衰败。
而毛虽然不是从这个层次考虑的。
但是他从世俗的角度看中国根本没有实力像西方一样，
中国人可能穷一些、平等一些社会才会良好、温馨。
当然，他出身清末，经历了民国自由思想的兴起带来的
社会效应。对于社会变动有着深刻的认识。
知道中国只有以穷人和大众为本，再加团结在一起，才
能稳固住这个国家，才是在这个基础上发出有力的声音。
当然，我们现在已经知道了为什么要这样。
因为中国这个国家是结构性 “有二无一”。并且通常的

修补方法治不了病。
二、
关于运动，其实主要是因为中国的内质特性而说的。
因为中国内涵属于“二”，所以把运动点燃，我们最后
就有光明可以看见。
所谓“有二无一”，它的具体表现就是“二中立一”。
所以，破除“有二无一病”，其实就是让他动起来。把
他通过透支性的仁义道德建立起来的 “自大”，给消灭掉。
知道自己的无能。
另外一个，既然文化属于二，其实天生适应运动。就像
鱼一样，放到水里就能活。运动的越厉害，越能真正剥去虚
假、错误。
我国问题，在唐代就开始积累了，而五代十国很安全，
是因为分开的原因。所谓分开，就是仁义道德的力量弱，所
以联系力弱，那么就不统一，也就是二的力量不强，所以一
就能保存一定势力。这样来运转社会和抵抗北方少数民族。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-13 07:18
再细致化一下。
也就是说，经济和社会的前进与发展，也就是需要“备
足一和二”才能正常、健康的前进和发展。
经济理论，都是以“偏二”为基础，或者是因为进入“偏
二时代”，然后这些经济理论就表现出仅反映二的一个思想。

所以，进来一个什么自谓有证的人，说起社会革新，满
足都是仁义道德和民主之类的，这一眼就能看出来这个人有
问题。因为不要说真的有证就是我们这些有点正见的都知道
“缺一”才是社会的病根。所以，从这个治病的角度，他的
思想角度就不会是当今民主思想，至少不全是。
在旧有的模式中，都是“以 1 为底发展 2，或者以 2 为
底发展 1”。
象西方的文艺复兴到现在，就属于“以 1 为底发展 2”
的一个性质。
而我们早在宋朝，1 就缺失了。然后后面的封建专制，
是因为强化 2 而导致的。所以，如果认为中国同样是要”以
1 为底发展 2“，那么这个自我发展周期就像兔子尾巴一样，
短的很。 大部分时间需要依靠对外贸易，要靠世界经济的
扩张、需要偷盗、骗取世界资源，而维持自己的社会富足。
比如，台湾。就是一个看似民主成功的假象。它是靠融
入美国主导的开放社会，进而来维持自己的 “民主”。当然
还包括科技这一部分，其实都是靠西方发达国家的开放来维
持自己的一个表面发展。
那，这种错觉就造就了民国毛思想革命的开始。因为社
会实质并不是清末知识份子认识的那样。只是毛他们不知道
实质的病根是“有2 无 1”。只知道，中国应该以穷、穷人为
本，然后大家平等平等，团结起来，这样才有活路。

当然，在 1929 年世界经济危机之前，这个以底层为本
的思想无法发挥大的作用。而一旦世界发生经济危机，国民
党的路线很快遭到社会反扑。
那今天其实也是这个道理。 只是我们这条未来路径，
要多一段“几年的自由发展期”的一个幻象。它是由(当前)
封建专制体制的固态化转向散化的一个过程。然后，再由散
化到乱化。
而仅就个人而言。个人的发展，更是需要“一和二”架
构的。
而一般对于个人错误的解释，说个人最需要的是“道德、
学习、读书、文凭、高校、到大世界去”。 这就是“无 1”
内质的反映。
所以，他们面对种种失败，给出的理由就是“你要更高
的学历、上更好的学校、接触更高的人群、社会”。
这其实不是一种方法，而是“没有了一条腿，鼓励剩下
这条腿继续拼命的跳”。
而真正的方法，也就是如果切实做起来人人可行，就是
“备足 1 和 2”。这对于一个普通人同样是如此。
因为，所谓什么创业、挣钱啦、学习啦、高校啦，等等，
这些的目的其实还是为了“识别、掌握人事物”。 而事实上
“人事物”是由“一和二架构”的。
那你就没有“1”这一面，所以很多“在社会中抢不过

的人”，通过学习和竞争的方法就还是没有出路。而且可能
被挤压的一败涂地。
这就是剥削社会，这就是剥削社会的状态。 只是那些
人给你灌输的就是“你不努力”的概念。
前面我们说过“概念通晓力”。而人的发展，就是“概
念通晓力”的不断增长造成的。
《鬼谷子》这本书，基本就是一本标准教材。 它告诉
你，发展是由“盛神法，加知识套路学习”这两部分组成。
而概念通晓力，就是“神盛力”。
这个方法，宋朝之前的人通过“思念 1”就可以。但是
宋朝之后，这个方法就没用了。因为整个体系，被佛教的实
证思想给破坏掉了。这样搞，不出意外就是进入变态里去了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-13 20:10
独孤求败模式探索和讨论
一、
起个“独孤求败”名字，一是题目响亮一些，二是“独
孤求败”其实是对面的自己，不是面对别人，这样才能真正
求败不败。
就像一栋楼，有楼有人，这就是框架。而至于人在里面
想什么做什么，这都不属于框架的范围。
再进一步，可以把框架说成“形式、架构、模式”的意
思。

二、
人事物由“一和二”架构的。或者说人事物的毕竟形式、
毕竟模式，就是“一和二
”。 这些之前都说过了。
现在说的是什么呢？
现在说的是，把这个“形式、模式”的概念正式提出来。
并且用一个实际的代表来表示这个“形式、模式”。
三、
那这样做的意义在什么地方呢？
人的行为依据，就是直接往这个形式里面去套就行了。
因为，人的错误，或者说人性的弱点，或者说人这个东
西的结构性缺陷，就是容易“误解形式”。 比如说，人和
楼这个架构，而人容易把楼去掉，而把自己当成包含了人和
楼的全部。
说白了，这就是通常所说的“我”的大概意思，是真正
的自大，各种大型灾难造成的最大、最根本原因。
所以，我们要把人事物的表达形式，给正式提出来，还
要突出的表现出来。
就像题目说的，搞一套“独孤九剑，独孤求败形式 ”，
把它悬挂出来。既代表了“一和二架构一切”的含义，又代
表了可以接受任何人的挑战。
四、

这个框架模型，或者说人事物的架构形式，这个“一和
二”，我们就用“我和佛”来表示。
也就是说，人的思想、含义、意义、行动、运动，都要
在“我和佛”这个框架里来说明、表明、讨论其含义、解释。
也就是在“一和二框架“的代表---“我和佛”的形式下展
示人的思想行为和身体行为。
就像，我们把“人和大楼”这个形式结构而突出的提出
来，然后在这个框架下说人的行为、人的思想等等。这样把
形式和概念分开，就不容易互相侵犯。
五、 人的心理
人最宝贵的是人的心理，这既是人之宝贵所在，人是最
爱惜的宝贝，是人的核心意义。
但是，我们现在要从形式上来说明。 人的心理虽然宝
贵，但是不管什么心理境界，不管凡圣，不管智慧或者愚痴，
但还是”一和二“架构的。
而人本身能代表“一和二”吗？当然我们不是为了说明
能不能代表。而是说，当“佛”出现在世界，出现在佛经里
的时候，就已经出现了“我和佛”来代表“一和二”这种代
表形式。
当然你服气不服气佛的功德力，再讨论。但是“我和佛”
的形式，已经被历史和现实决定和确定了。 那这个事情，
你不能否定吧。

就像美国特郎普代表了美国保守派，就像男性通常代表
理性，女性通常代表感性一样。 “我和佛”的出现已经代
表了“一和二”。你只能否定佛的内涵，却无法否定这个形
式。
那么，你就无法否定“我和佛”代表“一和二框架结构”
的含义。你只能从“我和佛”有没有能力来代表“一和二”
这个角度来辩证。
六、
人的内心心理，来自于“运动”。如果没有运动，则不
会有心理活动。
所以，运动和方法、思维对等。 那么人心心理的效应，
就是可以说通过“我和佛”之间两种运动而导致的。
而正确的、或者说智慧不断提升的心理应该是什么样的
运动造成的？
就是“我和佛之间的来回运动”不断的造就的。
这一部分，其实就是方法论的概念。 我国道德经、阴
阳文化里讲的有，而佛教般若经典其实还是以这个为基础再
加上升级路线。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-14 11:03
美元当前不是下跌，而是反弹路上的回调。预计 6 月初
重走反弹。
起点，它就会有开启的含义。也就是说转换内容需要上

一阶段完成。比如说，休息需要工作完成之后，工作需要休
息完成。
当前中国尚未派人去美谈判，美国的决定都还没出。
并且6月份决定结果这个事情正好与美元下跌一个段落
点对应。这就是不相应。它应该是在美元正式下跌之前。
而所谓美元下跌，它要代表下一阶段，也就是要反映下
一阶段。很明显下一阶段就是美国保守派的核心行为。
所以，在当前这个反弹需要完成美国保守派抵抗反对势
力的最后反击。当这个反击完成之后，才能是美国保守派的
正式出击。
而这个搏斗的时间，之所以就在几个月内，原因就是美
元下跌大势确立，也就是保守派的主体行为已经被决定了现
在是对抗最后的反扑。
而现实的情况则是反映这个趋势线的内容。我们可以从
现实中看到正反的博弈、中美互动、博弈。
比如说，依靠这个结构。有些人说目前就是贸易战的说
法，就是错误的。目前是还没有真正发招并起作用的阶段。
只是前奏，是大的变动的转折段。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-14 12:59
这几个月股市，虽然不是大菜，但总是一碟有味小菜。
还是可以值得尝一下的。
错过这波就是几年后的大势了。

作者:财富中国 Z 日期:2018-05-14 19:36
大概看了一下比特币。
它是从 2009 年开始，有日裔美国人提出来的。希望提
出一种有序的开放货币。
我们看 09 年发生了什么事情，就是 08年美国次贷危机
后，美国民主党总统奥巴马提出 “tpp”谈判。并且美国于
2008 年末已开始第一次量化宽松。
我们怎么分析一个金融东西？当然是看它的属性。看它
属于什么，通过了解它属于什么，确定它大概的走势路径。
就像，我们看到川普就知道了美元大势要跌一样。
那么，这个比特币的到底属于什么？或者说它是什么的
反映？
它是美国乃至说世界民主开放势力，在没有实力支撑世
界民主大时代的情况下，希望通过透支力（象美元量化宽松）
来推动世界在一个有序的范式下，继续世界大民主。比如，
tpp 的诞生。
那么，“有序加开放”就是一种思想理念，正是这个理
念诞生了比特币。
所以，这个比特币如果是美国希拉里上台，估计大势继
续涨。因为她会继续奥巴马的理念。
但是美国川普上台，意味些比特币就不行了。
但是，我们也不能说它要暴跌啊或者怎么走，或者要到

多少点这样一个技术点，而是目前大环境不支持它的大势了。
至于技术性的炒作，那看个人。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-15 00:55
不是所有的道理都是越论越明的。
因为人只是真相的一半。人和另一半之间是生死差别。
就像对一个楼着美女、大鱼大肉的房多多说“我给你说
说你应该去死的道理吧”。
这就是不能辩论的情况。
一般人因为不知道人性的弱点，所以会受“人”的牵引。
对于以人为本的说教一点就相应。没有直接能力分辨是
非。
好在什么？好在人在真相中只是属于 “名”。那些人搞
形式主义说的天花乱坠。但是就是没有实际能力，只擅长去
抢、盗、偷。他们只擅长搞人，说一些仁义道德、大慈大悲，
然后从你身上套钱。
当然，即使我说了这些都难以使你相信。因为还有世俗
的这一套。
比如说，上大学、高校高学历、高资历，你认为这就是
真正的正路。就和我说的话难以相应。
比如说，你认为我们应该控制住，维护这个社会的繁荣
有序。那么还是难以相信我说得话。
因为你离“一和二”的道理可能太远了。假的能听，真

的听不进去、受不了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-15 06:23
还有一点，为什么我们不能从“一是二的本质”的角度
去讨论：
要说，纯粹的从这个字面上没有问题。而且哲学书上，
宗教史上也大概是这样讨论的。
但是，这样的表述，并不是从一种“世俗实用”的角度
来说的。
也就是说，这个一直以来伟大的命题，并不和老百姓的
钱包包挂钩。对于我们没有实用意义。
但是，转述这个话题的人因为大众对于这个命题形式的
崇拜和尊重，却可以拿来做文章，暗示你这个命题能治百病。
当然，我们没有说有谁是故意的这样高。而是这与事实
不符，但是却与人性的弱点极为相符。
那我们从实惠的角度，从破除“有二无一、二中立一”
的角度，必然专门说关于智慧论、方法论的这一部分。
而只要牵扯到方法论，必然以二为本，必然要最后深究
到“一和二”。
那么，就从形式上克制住了“以二为一”的错误。他们
必然会自觉不自觉的前来反抗。
这个反抗的形式，就是依托形式主义来攻击我们。从套
路的角度来攻击我们不按套路出牌，从而引出“我们不仁不

义、骄傲自大”的结果。
他看了大量的书籍，都是看了大量的名词和书本知识。
如果是一个宗教人士，或者纯搞哲学的人，一下就被他
们逮住了。因为这两者受形式的限制，一下就被带节奏了。
但是，面对我们那些招数就失灵了。所以就只能靠喷“不
仁不义”来立住脚跟。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-15 09:37
实在说，这些问题不是现在才有，古代就有。
问题都是积累来的。有些直接是贤位菩萨的偏颇问题造
成的。也就是说证悟了，但是因为偏空，所以有的祖师可能
蔑视世间事情、具体事情。
当然说“蔑视”这个词，对他们不尊敬。但是从后代社
会的遭遇来看，不算过火。
比如，《六祖坛经》的都是贤位菩萨的知识范围，这个
就不能应用到具体事务之中，也就是不是真正的方法、智慧。
《心经》上说：空中无色……无智无得。所以 1 跟智慧、
方法这个东西不对应，相反。这是说的就是本质啊，但是本
质也没有什么了不起的啊。它只能说“归 1”到位。这样真
正具备 1 和 2，才能迈向佛地佛智。
智慧是二，是关于 1 和 2 的。有了这个正确概念，没有
实证照样可以打理好自己。
比如说，汉朝以前的文化，西方人的文化……

作者:财富中国 Z 日期:2018-05-15 12:18
比如，以中医来说，“阴阳”的应用，以心火属阳，以
水肾属阴。
这两种属性再加上左右两个，是形成人的属性系统。换
句话说，也就是阴阳属性配合形成了人。再转换一下阴阳配
合形式了人事物。
而“空有、有无”这个概念它也是从属性的角度来说的。
而这个印度文化除了是偏宗教外，也是同时具备东西文
化特点。
它把这个“空”，直接转化成关于体这一面的“心”。目
的是为了方便能够证悟。
虽然宗教上方便了。但是老百姓世俗这一面可不行了。
属性和体两个角度逐渐分不清了。
它这个空不是讲有没有，而是还是这个东西的那一面属
性。印度词，讲相。
要讲有没有，就是本体、本心。
这两者没有什么矛盾。只是人事物的两种角度。一个从
属性说、相说、卦说，一个从体、体系的角度说。
而唐朝已经采用了印度的“相体互用”的概念。
比如，禅宗好讲“自性、本心”。也好说这个东西的作
用。但是如果你不知道这只是关于“体”的。然后认为是关
于“属性和相”的，那么一下就搞错了。

而我们通过世俗的角度，从属性和体的角度解释人事物，
那么一下就清晰这些概念了。
而智慧属于二。也就说，它要偏于“属性”这一面。因
为这个智慧要和方法论相通。所以 ，“一和二”的生死差别
概念，就非常重要了。这就是从属性角度说的。不能让人在
这里面随便掺入那么多“1 是2 本质”的概念。
但是，如果你去翻书，就感觉这不是在说我们的这个“心”
吗？这是误会。它那个是因为印度人混合属性和体的使用而
导致的。
而我们这些俗人，又不是专门搞证悟 1 的。对于我们来
说，方法论才是最重要的。我们只专注归 1、回1 的正确性。
就过基本关了。
所以，对于我们来说，一是二的本质的哲学，没有多大
意义。一扯远，就被错误的东西搞混了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-15 21:47
从两种运动到"一和二应象":
一、
程序模式，其实是参考《鬼谷子》这本书的结构。只是
我们这个程序看起来好大，仅仿“盛神法”的两种运动，就
耗费了很大时间和精力。 甚至说还一直深入到比较深的宗
教和哲学中去。 而且还和人闹了不高兴。
原因，就是我们这个“盛神法”的概念比较深入和深刻，

并且希望把“盛神法”的原理--“两种运动”讲清楚。 并
且提出了“我与佛”代表“一和二”的形式模型。
这触动了一些人的思想。反驳又耗费了心血和精力。
二、
“盛神法”过去之后，就是〈鬼谷子〉的知识套路的内
容。
他这个其实是一个“阴阳应象”的概念。
而我们要升级，升级到“一和二应象”。并且从宗教到
哲学，而且还要从人事物的两个角度--属性和体，同时说明。
宗教的方面，佛教、道德经、柏拉图神学。从佛教的角
度，其实是般若和唯识。 但是还需要道德经和柏拉图神学
的帮忙。
哲学，即是从宗教衍生下来的中国阴阳哲学和西方的
“体”哲学。
三、
我们的解释角度和旧式的不太一样。最后，是将“阴阳
和体”化归到“一和二”这个彻底的概念中来，用“一和二
应象”来表示。
目的的话，有很大一部分是解决矛盾。
人、社会的矛盾，总括起来就是“一和二”的矛盾。
比如，毛时代和改革开放后的矛盾，它的实质就是“一
和二”的矛盾。比如，当前世界保守与开放的矛盾也是“一

和二”的矛盾。
而“一和二”矛盾的化解，就是继续用“一和二”去解
释一和解释二。 也就是说，不平等和不发展的实质，在“一
和二”的角度来看，还是“一和二不平衡”的问题。
比如说，阴阳，这就是“二”，只知道阴阳，属于“有
二无一”。
而我们把它化解成“一和二”来代替“阴阳”代替这个
“二”，其实就是在化解这个“有二无一”的矛盾。
这个化解的方法，不同于旧有的方法。旧有的比如说，
道和德两个大象的矛盾，通常是道多添德、德多添道的方式
化解。 我们是直接进入道和德里面，将道化解成道和德，
将德化解成道和德。
四、
一和二应象的优势：
除了上面说的化解矛盾的一方面。 还有前面说的“知
识和把握”的效果。
为什么我们强烈不允许“用一代替一和二”？因为“一
和二”才能应象人事物。
因为“一和二”能够应象人事物，那么从“一和二”的
角度去照射“阴阳和体”的概念，当然更能理解阴阳和体的
哲学。 或者甚至说，阴阳和体本身就是“一和二”的应用
的结果，是“一和二”化现的结果。

五、
哲学体系的概述：
东西方两大哲学体系，其实是从两个角度对于人事物的
解释和描述，也是人事物的原理。
也就是说，哲学的实质也是为了解释和认识、通晓一切
人事物。而哲学体系也确实到达了一定圆满的程度。
就像有人说，中国已经是具备了全面的工业体系。
同理，旧有哲学体系也是全面的。 但是，可以深入，
也需要深入。
六、
“一和二架构一切”的概念，与佛教与念佛：
人需要归宿。因为没有实证宗教的正式出现，所以没有
人提出“一和二架构一切以及一和二应象 ”的思想。 因为
没有办法解决这个“归宿”问题。所以旧哲学总是在“一和
二”的往复中运动。
但是实证佛教的出现，改变了这个情况。佛地非断非常、
常住大般涅盘，即可以解决归宿的问题。
念佛这个事情的出现，意味着所有矛盾都有真正、毕竟
可以方便解决的途径。
因为矛盾和问题、困难、复杂、不发展、不平等等等，
一切的问题都可以说是“一和二”的隔离、矛盾造成的。但
是佛非一非异、非断非常、真如缘起毕竟 1 的智慧境界等等，

意味着一切问题有了可以解决的途径。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-16 19:47
先回答梭虎哥的问题: 没有。如果有的话，是它的这个
基督教有问题了。 从《鬼谷子》里，也可以看到先秦对这
个问题的认识，同样是没有“证”。 一定是没有证的，才
能从一般的角度和层次使社会良性的正常循环。 这个证，
它就是属于“佛”。其他的，没有证，也证不到的。如果像
道教这样硬是模仿，那么最后混的连生存余地都没有了。
-----------------------------
毛泽东思想和接洽毛泽东思想：
一、
前面，有位朋友说，能不能根据我国“有二无一”的情
况，设计一个适合的规则。
不知道这个“适合”怎么解释，我想了好几天，觉得也
就是“毛泽动思想”算是比较合适的规则了。
这是什么理由呢？ 因为毛泽东思想，其实在现在来说，
并不容易理解。但是在 80、90 年代以前或许很容易理解。
原因，就在于毛泽东思想，需要“穷、穷人、朴素淳朴
的大量穷人”做基础。这样的环境中，搞共产主义，搞世界
人民大团结，全世界无产者联合起来，那么就非常有力量。
但是，现在就没有办法学了。现在的官僚和普通人，有
意无意的认为毛的思想，仅仅是关于“集体、共产”的一个

概念。
其实不是的。
现在，连房地产大业也能说成是社会主义事业。这就是
全面腐烂、全民腐败。那在这样一个环境中，想模仿毛泽东
思想，就很难。
因为，不管你是从“财政”的角度，或者从“贫富差距”
的角度，或者从“生产力和生产关系”的角度，只要这个社
会人的思想是一种“腐烂思想、物质化”的一个思想，硬是
模仿毛的思想，结果必然达不到期望的效果。
结果可能会像“委内瑞拉”一样，只是一场全民大腐败。
二、
但是，毛的思想本身，就是“有二无一”的前提下的，
相对适合中国的规则。
他最主要的优势，是把宋朝以后追求物化、腐化进而导
致贫富差距拉大、内部斗争不断的效果，转化成“贫下中农、
工人联合起来的、世界无产阶级大团结”的一个人人愿意付
出、大家团结一致的效应。
三、
当然，我们也没有力量去恢复毛泽东思想。 也没有完
全必要。 只是我们要打他的旗。 然后用我们的优势，去改
造当前“腐败、腐烂、物化”的一个环境。
当然，如果将来国家重新回到毛泽东思想，这是另说。

我们说的是，社会混沌的情况下，甚至说可能动荡的情况，
我们该怎么办。
当然，面对大众，要以毛泽东思想为楼牌。接洽他“贫
富均衡、财产和资源相对均衡分配的思想”。
但是，我们对于毛泽东思想的认识，却不只是“共同”。
而是要从属性上重新定位毛的思想。
他这个思想的属性，就是属于“道、1”的这一面。 因
为只有定位成属于“道、一”，才能和官僚资本主义、散乱
主义形成势均力敌的力量。 从事实的角度，从法则的角度，
立于不败之地。
就像白天与黑夜一样，势力平等。 而不能仅仅是去指
责社会的一些不公平现象、不均衡现象。
如果只是这个层次，那么历代农民起义都做过这个事情。
能成事的农民起义，汉朝刘邦--道家、明朝老朱--禅宗启示
的白莲教、共和国毛--穷、穷人阶级为本的思想。
这几个能成的特点，都是符合了《道德经》上的思想。
而一般的农民起义，只是纯粹的反对不平等、压迫、不
均衡，然后拉起队伍后，自己很快又成为一个新的腐烂队伍
了。
所以，无论从我们的期望，或者对于毛思想的继承者，
这个合法性的说法是很重要的。 属于什么，就会表现为什
么样的形式。 而不强调属性，就等于自动变成一致普通的

农民起义的属性，很快就败坏了。
比如说，太平天国。 “上帝”这个词本身，就是要压
掉人的自大。 可是太平天国并没有展现”自我居下、大家
平等，以服侍上帝为准则“的效果。这个效果没有，一天 24
小时读圣经也没有实用。因为与《圣经》的思想不符合。
那，我们就把毛思想的属性，定位成属于“道”。 它实
质应该与《道德经》的理路接洽。
如果这两者能够结合，再混合我们的概念，那么这就能
成一条大路。
四、
这中间的重点，就是传承毛思想的，要主动接洽《道德
经》。那些诸如解释不通的，或者被官僚资本主义攻击为“不
能发展经济”的问题，我们可以弥补上去。
这就需要，毛的传承者能够接受这个传承方式。能够前
后衔接。也就是像毛说的，需要队伍，思想政治工作需要干
部。
当然，我们不能指望什么。 我的意思主要是，将来万
一面对恶劣环境，我们应该怎么办。 那么，我们也会这样
干。 至于能做多大程度，只能尽力而为。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-17 08:00
“无为”并不等于折腾或者不折腾。
比如说，仅仅说“黑暗”这个词，和“黑暗与白天对比”、

“白天到黑暗”，这里面的意思又不一样了。
根据实际情况，我国大众的层次，所谓直接“不折腾”
的最后全部是大折腾。比如说，北洋、老蒋。
因为大众对于人事物的理解，就是“有二无一、二中立
一”的层次。所以，一层表面的自由资本主义假象后，社会
必然混乱、乱动。更不要说官僚资本主义的情况。
所以，搞大众革命这个思路是没有错的。所谓革命，其
实就是积极运动，这个运动必然就是要和现状相反才能称为
运动，一运动就会出现“反二”的效应。因为“反二，必然
有回一属性的存在”。
问题只是在于，他们不知道，“共同”其实是由于“一”
衍生的意思，“革命、折腾”的目的在于“归一”。
当然，毛没有明白这个意思，只是根据社会现实用“穷、
穷人、贫下中农、工农联盟、无产阶级”来表达。
日本是神道教的国家，和我国国情不同。所以，他这个
国家就不需要折腾。而我国则需要折腾，不折腾很快就腐朽、
腐败了。
只是如果能明白，折腾的方向在于结构性的 “归一”。
这就是对路了。而毛因为不知道这一点，所以又被官僚资本
主义取代和利用了。
而要改变，将来还是免不了折腾。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-17 08:23

“无为”并不等于折腾或者不折腾。
比如说，仅仅说“黑暗”这个词，和“黑暗与白天对比”、
“白天到黑暗”，这里面的意思又不一样了。
根据实际情况，我国大众的层次，所谓直接“不折腾”
的最后全部是大折腾。比如说，北洋、老蒋。
因为大众对于人事物的理解，就是“有二无一、二中立
一”的层次。所以，一层表面的自由资本主义假象后，社会
必然混乱、乱动。更不要说官僚资本主义的情况。
所以，搞大众革命这个思路是没有错的。所谓革命，其
实就是积极运动，这个运动必然就是要和现状相反才能称为
运动，一运动就会出现“反二”的效应。因为“反二，必然
有回一属性的存在”。
问题只是在于，他们不知道，“共同”其实是由于“一”
衍生的意思，“革命、折腾”的目的在于“归一”。
当然，毛没有明白这个意思，只是根据社会现实用“穷、
穷人、贫下中农、工农联盟、无产阶级”来表达。
日本是神道教的国家，和我国国情不同。所以，他这个
国家就不需要折腾。而我国则需要折腾，不折腾很快就腐朽、
腐败了。
只是如果能明白，折腾的方向在于结构性的 “归一”。
这就是对路了。而毛因为不知道这一点，所以又被官僚资本
主义取代和利用了。

而要改变，将来还是免不了折腾。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-17 10:03
对于世界开放经济的依靠和期望破裂后，必然会有一个
希望模仿袁世凯的短暂时期。这一段时期，它虽然不能起到
崛起的效果，但是能够凑集大改变的资料。
那这一段时期，应该就很重要。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-17 22:03
我们从来也不是纯哲学。读书多，文凭高的人在我们这
里只有一半的用。
如果非要争论哲学，先自己学会使用《鬼谷子》再过来
破我们。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-17 22:28
我们再来解释一下为什么不能是纯哲学.
所谓纯哲学,它当然有一个前提---大活人。 如果人死
了，还有没有什么纯哲学？当然没有了，还有没有以人为
本？ 当然没有了。
为什么要这样说呢？ 还不是因为“人”这个东西，它
只是事实真相的一半。 事实真相，是具备“道德、名实、
生死、一二”。
认识到底是偏与中，就会体现在对于具体事物的认识和
分析之中。 如果“道”这个概念在你那里只是一个哲学名
词，你对它的理解只是书本描述，只是知道有这么个东西，

知道它的历史，谁谁和它有关系。这依然还是“名”的范围。
还是“德”的范围嘛。 这并不涉及到与“道”真正有关。
因为你认为知道这个名词就是完全对路。或者就像之前
的某先生，搞些什么佛地真如啊，还有什么心学啊之类感觉
感受，那么还是跟“道”没有实际关系。
为什么你会反感我们这样去分析政治历史？因为我们
把“运动、革命”定义为了“去二归一”，这里面有个“杀
人”的意思。所以，你只是在名词里缠绕的话，那么就会很
自然的反感我们说的这些观念，觉得很不自在、很不舒服。
没有了一和二备足分析金融走势的风流。
所谓：应该真正的以哲学为基础，以人为核心。 这就
是偏于 1 而没有 2 造成人的心理。原因在于，虽然读书多，
但对于“一”这个东西缺乏深入的思考和体会，而只知道书
本上的名词，或者搞错了。
接下来，我们再套用佛经和道德经，来做说明。
《般若心经》：是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻
舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦
无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦
无得。
以无所得故。。。。。。
《道德经》：1、不 尚 贤 ， 使 民 不 争不 贵 难 得
之 货 ， 使 民 不 为 盗 ﹔不 见 可 欲 ， 使 民 心 不

乱 。
是 以 圣 人 之 治 ，虚 其 心 ，实 其 腹 ，弱 其
志 ，强 其 骨 。常 使 民 无 知 无 欲 。使 夫 智 者 不
敢 为 也 。为 无 为 ， 则 无 不 治 。
2、明 白 四 达 ， 能 无 知 乎 。
3、吾 所 以 有 大 患 者 ， 为 吾 有 身 ，及 吾 无
身 ， 吾 有 何 患 。
4、大 道 废 ， 有 仁 义 ﹔智 慧 出 ， 有 大 伪 ﹔
5、绝 圣 弃 智 ， 民 利 百 倍 ﹔
6、物 壮 则 老 ， 是 谓 不 道 ， 不 道 早 已 。
7、道 常 无 名 。朴 虽 小 ， 天 下 莫 能 臣 。
侯 王 若 能 守 之 ， 万 物 将 自 宾 。
8、死 而 不 亡 者 寿 。
9、古 之 善 为 道 者 ， 非 以 明 民 ， 将 以 愚
之 。民 之 难 治 ，以 其 智 多 。故 以 智 治 国 ，国
之 贼 ﹔不 以 智 治 国 ， 国 之 福 。
10、「 玄 德 」 深 矣 ， 远 矣 ， 与 物 反 矣 ， 然
后 乃 至 大 顺 。
要能够使用 1 和 2，必然要能够正确认识 1 和 2。所谓
正确认识，要正确认识它的范畴、它的属性。还有“人、我”
是什么，在“1 和 2”里面是哪个范围、哪个界限。
而纯粹的书本，并不能解决这个问题嘛。 有的人什么

也没有读，一听就会意了。有的人读很多书，依然干不了这
个事情。这本身就是在说明 “人的无能”。只是因为现在是
“偏名、偏德”的时代，所以普遍会感觉到“以人为本”是
正确无误的。
如果非要说以人为本的话，那么这个 “以人为本”，需
要认识到“人不是全部真相，人只是真相的一部分 ”。那么
你有了这个认识，再说“以人为本”就难以搞错了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-18 00:48
再解释"自由":
一、
人性的弱点，导致的，会认为“以人我为本、为一切”，
这样抓的住，就会获得自由。
二、
但是，自由这个事情，它的实意就是：人事物的存在、
流动、自然。 所以，它的本质还是说因为人事物的含义具
备充足，然后就有自由。
因为自由，有无碍的意思嘛。无碍，有正确认识的意思
嘛。
可是，人属于名，如果只讲人，必然是对于人事物有缺。
只是人性的弱点会错认为，没有缺、很圆满。其实有缺。有
缺，必然导致认识障碍。有障碍，必然导致一种结构性的不
自由。

其实，就是“以人为一切的自由”，罪后必然通向毁灭
或者专制。
可是如果，你已经知道，人事物是由“名和实、一和二”
架构的，那么这个认识在结构上是无缺的。这种无缺，就会
带来人事物的自然运行。这种自然的运行，带来的是真正的
“自由”。
三、
历史以来，之所以对自由的定义，是一种“以人为本”
的认识呢？
是因为历史的轨迹，是“一和二”两种偏向运动循环往
复而导致的。
也就是说，这种历史的往复，本身就意味着，通常人只
偏向于认识人事物，所以才会有两种结构性的偏向运动。
并不是说，这种历史以来的偏向运动是正确的，只能说
它是一种历史习惯。如果你只是“求名”。一个求名的学者，
当然会很容易陷在这个错觉里面走不出来。
就像，我们抛开一般人从货币和国家意志的角度，而是
从“人事物结构的角度”去分析经济一样。 货币行为和国
家意志，他们本身也是为了能够明了“人事物”的各种技术
指标。只是这些技术指标的分析方法，一直被广泛应用，所
以会觉得这就是正确的方法。 而其实正确的方法，就是直
接认识“人事物的法则”。

作者:财富中国 Z 日期:2018-05-18 07:45
再讨论“两种运动”
一、
通常我们说的，学习、考试、文凭、知识、经验之类的，
只是两种运动的一种运动。
；两种运动，一种关于“德”的，一种是关于“道”的。
我喜欢说“生死运动”，因为这样很治病，只是很毒，只是
容易令人害怕。
另外一种运动，其实就是“禅”这一类的。其实围绕着
这个核心，有很多方面，就像学习这个词很广大一样，可以
深浅多狭。但是只要达到这个词的意思范围，大概就可以了。
比如说庄子说的“禅”，禅宗说的“禅”，加入 1 观念的
“念佛”。思念“上帝”。等等。
二、
这两种运动从哪里来的？
就是从人事物的真相，是由“一和二”架构的。
这个二，就是缘起、五蕴十八界、人、我。它属于二，
属于生灭这一门里面的。
但是，正是因为它是这样的，才能有智慧可说。
但是智慧本身还是要对应于 “二”，也就是说，需要人
的关注点不断的进行“关注 1 和关注 2”。
这个关注于 1，不是说看到什么，而是要达到“入归到

1”这样的状态。
念佛，它的意思是“归命佛”，身命归佛。 其实还是有
“杀掉自己”的意思。 但是如果面对佛来表示“归 1”这个
意思，会比较舒服一些。
〈道德经〉除了表达和个人行为有关的，还讲了和社会
行为有关的，就是如何贯彻到国家社会的运作当中。
他说了很多，又举了例子。我们可以讨论讨论。
1、“常使民无知、无欲，使夫智者不敢为也。为无为，
则无不治”
这句话，如果按知识分子的意思，就没有办法解释。解
释不同。要么就是认为〈道德经〉这本书是专门害人的、愚
昧人的。
其实，这个句话的意思，就是来自“回1 运动”这个大
概念。因为“回 1、归 1”，那么就会表现出“无知、无欲”
的一个情况。
但是，历史以来，错误的一方因为很坚强。勉强承认这
一点，最后又落在了“静坐、打坐”上面了。 其实面对佛，
面对上帝，这个动作一下就到位了。但是因为这两种运动，
有生死运动的性质，所以难。宁愿一天 24 小时静坐，也不
用这个概念去念佛。
2、“明白四达，能无知乎。”
这一句，通常来说，更解释不同了。 无知的话，怎么

明白四达？
当然，那些搞静坐的，又有一大堆解释，什么神通啦等
等。
其实，还是“1”、“回 1、归 1”。只是它这里在说明，
有了这样一个回 1、归 1 的动作，然后再起来学习，就会产
生智慧力、创造力、通晓力。当然，不是文凭、书本的纯文
字知识。比如说，会意、觉悟、明白。。。是这类意思。
3、“大道废有仁义；慧智出有大伪”
仁义，通常解释成“仁义道德”。 不是的，有德无道、
有二无一，就是仁义。
不仅仅光一些道德行为称为仁义，通常说的“爱学习、
考大学、有技术”，同样是有仁义。
这样的行为，会带来对于“书本知识、文凭经验、技术”
的技术性的擅长。这个擅长，就会反映出一种“聪明利智”。
但是因为只有这一种运动，缺另外一种，所以这样搞的结果，
就是---大伪。
为什么会是大伪？ 因为社会发展、人的发展、社会推
动前进、人的前进，就像人的两条腿，来回运动形成的。 所
以必须是要备足两种运动，人才会真正的发展。而上面说的，
只是一种运动。就像只迈一只脚，而又想走快，所以只能“做
假”，通过偷骗抢。
比如，通过文凭的高低来分配社会资源，比如通过书本

知识的积累能够做“偷盗吸收世界原创资源”的事情，比如
通过发展房地产告诉你这样会使人发展、社会发展。
这就是“大伪”。 或者说，就是剥削和压榨。 不剥削
自己人了，必然也要去剥削美国等能创造的估价。
4、“绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧
弃利，盗贼无有”
这句话，就是一句“去2 归 1”的语句。 它这句话，是
不是比我们的都狠？ 比我们狠。 因为“人的无能性”，又
想正确健康的前进，只能这样。
〈道德经〉又举了很多衍生意，像“故有无相生，难易
相成，长短相形，高下相
倾，音声相和，前後相随。” ，进一步说明两种运动的
原理，其实就是人和社会怎样健康运行的原理。
三、
自从基督教广传世界以后。 除了搞歪门“静坐、打坐”
的，还有一种期望通过信仰基督教达到发展的效果。
可是，不管你信什么。它依然要备足两种运动。只是表
现形式不同。
上帝教的系统，同样包括“名和实”两部分，一样是关
注名和关注实的两种运动才能运转社会和人。 那个“关注
实”，就是思念上帝、归于上帝。
如果，你只是默默的沉思，虽然比只学习书本知识好，

但是依然无法使社会结构性的前进。 因为上帝本身属于
“实”，它和世界，还是有无、生死的两个境界。那么你的
这个沉思，若想有力量，还是要充分具备两种意思。
如果只是大概的沉思一下，或者只是知道上帝。佛教的
一般性的念佛，那也是很多。但是他们都不能产生巨大的推
动力。
三、
什么是知识、学习和真正的哲学。
当然是关于“道和德、一和二”的认识，以及实践两种
运动。
因为智慧这个生灭的特点，决定了它必须要两种运动，
才会形成的。
而又因为两种运动备齐，〈道德经〉 才描述了一个“理
想国”。当然，它有吸引人的成份在里面。 可是，如果不这
样，人前进不了、社会前进不了。人的下场结果，不是毁灭
就是专制压榨才能苟活。
当然，其实历史以来，人们都是选择了“来回的偏向运
动”，因为这样会好受、舒服。 也就是“一和二”的历史
循环。
比如说，文艺复兴以来，人类就可以在这个时期光明正
大的说：我们因为去掉了上帝，才发展的。
而宗教时代会说：我们要去掉名相，只关注上帝，这样

才能有一切的实、根。
当然，我们之前就分析了两种运动，以及这两种运动的
硬伤。 所以期望从"一和二“的角度去渗透到名实、生死、
道德、一二里面。 希望用”一和二应象的概念“，期望能
够改造改造。
因为，虽然人在偏向时代中，不会因为偏向而感到不舒
服，相反会感觉到非常得意。 但是“一和二”架构一切的
事实真相，告诉人们，不愿意面对生死，将来必然有生死大
难。
那么与其说，自己骗自己的这样来回循环，不如放下胆
子，看能否改变改变人的运动模式。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-19 10:38
佛经中有一本经，叫《无量义经》。意思是一摄一切义。
但是历代以来，包括东西方哲学，都很难正解这个“一”。
这个一，名阿赖耶识、如来藏。有一和二架构而成，又
称心生灭门与真如门。
但是，历代以来方便把它说成是真如、佛体。
其实，这就相当于什么呢？就说，笼统、大概的说“某
个人”。
但是，“某个人”并不是这个人的全部。
某人包括外表和内在两部分。这就是生灭门与真如门。
但是，光进入真如门，这样一面行为，就已经占据了历

史。
这就是通常的，把“真如”说成是如来藏。
真如其实只是如来藏一部分，是体。就像说，某人。
某人的另外那一部分，就是生灭部分。
所以，没有一个单独的如来藏、阿赖耶识。它这个只是
代表一切（无量义）。所谓一切一，没有一个单独的一。说
有，只是从自觉悟的概念境界而说。形式架构，还是二门，
也就是二门已经代表了一切。
这一段解释，对我们的意义是什么呢。
意义就是关于智慧的。关于智慧的，也就是关于二门的。
这个二门，换成我们俗人的意思，也可以方便说成“无量义”。
这个通俗的无量义，就对应了《道德经》意思的实质。
所谓“天得一清、地得一宁、神得一明 ”，有一个理想
国，对于我们俗人来说，就把握“一和二”，方便说成是“道
和德”和它的衍生义。
历史以来的哲学，因为没有佛教的掺入。所以，人在认
识之中，必然偏于一面，这样才能有个依靠。
这种偏向，不仅仅只是一种知识，也是人类行为也在反
映这个认识。
通常来说，不必要这样麻烦的重新解释这一切。
但是，还是在于佛教带来的压力，是人类不能承受的。
就算是，老老实实的努力把“道、真如”这一面给你弥

补过来，都还会因为佛教这个实证思想的特点导致还是很快
的结构性流失。更何况说，连“道”的概念都不承认或者认
识肤浅、和错误。
这个问题已经深入骨髓，挨着就死、碰着就伤，我们所
有人都被影响了已经摆脱不了了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-19 11:58
共产主义的属性讨论：
从“一和二”的角度，共产来自于“一、道”。
当然，我国没有衍生出这个意思，西方人的文化却擅长
这个意思。
共产这个概念，本来也来自基督徒的行为。
当然，我们不能说把中国人搞成基督徒，也不是说搞成
佛教徒，但教徒。
说这些的目的，为了使人能明白，如果高“共产”去解
决困难。那么到了一定阶段，它该怎么走，才能维持社会的
纯朴性以及社会发展不失去。
因为人事物是由“道和德”共同架构的，所以总不能违
心的一味符合普通人的偏向感受吧。
我们可以从“一”这里衍生出，“共产”的合法性在哪
里，“穷人”不该被抛弃的原理在哪里，贫富应该均衡的原
理应该在哪里，社会淳朴性继续下去并经济继续发展的原
理……这一切都依靠于“1”有合法性，不是偷盗抢，可以

说是天理吧。
我们可以充分加入“毛泽东思想”，充分以“大众为本”
的思想，最大限度的打击“贫富差距才能拉动经济”的错误
思想。
但是，总是要涉及到“原理”本身。原理就是“道和德”
共同架构一切。具备“道和德”则一切最后都不是问题。
但是，这中间的技术关键，就是道和德二者相背的各属、
各自属性。这个难题和误解也是人类社会灾难的根源。它中
间涉及到“人性的弱点”。这中间的运动，有结构性的变动，
令人不好受、不喜欢。
正是因为这个原因，所以人类社会通常会选择能不便则
不变。
仅以毛的追随者而言，人性的弱点，使他们很难逃脱“共
同”这两个字的限制。所以就导致了毛时代的“共同”是毛
泽东思想，现在不思改变还只是陷在“共同”两个字里，就
会变成共同腐败、共同弱智、共同炒房、共同做坏事……。
财富这个事情不难，难的是脱离社会主体的“偷骗抢”
体系，你能否承受改变。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-19 14:40
@tgxtgx2018 2018-05-19 11:59:49
心生灭门就是肉眼凡胎可见之现象之物，心真如门就是
本质，这二门简称二，都是从如来藏心这个一流溢出来的。

人生开始于如来藏，堕入凡尘获得形体，但是真如心不愿就
此沉沦，总要努力摆脱生灭门向上努力回归如来藏这个境界，
就是回归一。这是上升（也是舍弃形体生命）之路。也可以
这样理解：不生不灭（真如心）与生灭（生灭门）和合，构
成“非一非异”结构，就是“一和二”架构，又名阿梨耶识。
真如是体，生灭是相，体相不二，......
-----------------------------
真是不能说"如来藏",一不小心，又被 tg 哥误会了。
佛在《解深密经》说：我于凡愚不开演，恐彼分别执为
我
-----------
要解释这个问题，从“体”的概念，就容易明白了。不
能用“相、属性”的概念。
比如说，电视机与电视荧屏里的电视剧，这样同时运行，
可以称为一个东西，这个东西，称“如来藏”。
我们人、我，是电视剧里的东西。所以不能说“真如这
一面，不愿意沉沦”。 真如是电视机体。 电视机体加电视
荧屏电视剧，所有一切全部，称为“如来藏”。
所以，古代为了区分清楚，不要搞混淆，就直接说“真
如即如来藏”。这个也没有错。只是没说全、没说透彻。
荧幕电视剧，就是人和世界包括人的各种内心活动，这
里面没有如来藏、真如。

这样的心理体会，要面对佛、上帝，就很容易初步体会。
因为，佛已经代表了“真如、如来藏”，那么你就代表生灭。
那么你有“灭掉自己的思想，归于佛”。就等于说“关掉电
视剧，趋向电视机体”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-19 16:07
@财富中国 Z 2018-05-19 10:38:01
佛经中有一本经，叫《无量义经》。意思是一摄一切义。
但是历代以来，包括东西方哲学，都很难正解这个“一”。
这个一，名阿赖耶识、如来藏。有一和二架构而成，又
称心生灭门与真如门。
但是，历代以来方便把它说成是真如、佛体。
其实，这就相当于什么呢？就说，笼统、大概的说“某
个人”。
但是，“某个人”并不是这个人的全部。
某人包括外表和内在两部分。这就是生灭门与真如门。
但是......
-----------------------------
1、今天又琢磨琢磨,有方式.
但是，我们这个方式，其实就是通过“念佛”。
下面，解释关于“念佛”和这里面的关系。
2、
一、

都知道，中国有一本《易经 》，这个“易”字之中，就
有简单的意思。也就是，这能够简单化、方便化。
但是真正的“易经--简单经”，就是---念佛。
你看----易，阴阳，进一步说“一和二”；佛--非一非
二。
而易，阴阳、一和二，虽然能够使事情简单化，但是还
是会有矛盾，也就是说，非得“杀你一下，把你杀过来”才
可以。
但是，“佛---非一非二”，不那么需要。 只需要理解、
深入理解这个“佛”字。
首先，佛已经具备了“一和二”，也就是易经的--简单。
然后，佛“通达一和二”，这表明了什么，表明了两个
结构性的问题，可以通过“佛”来解决。
二、
哪两个结构性问题呢？ 一个“内在问题”，一个“外
在”问题
一个，就是大众对于“道、1”这个东西，会说怎么证
明？ 而通俗的禅宗那一套已经废了，而带入“我和佛”这
个公式，采用“二和一”的理念，以及运动方法论，那么这
个“1”的证明，就不是非常难了。只需要按部就班就可以
了。
这就是解决了“信”的问题。 也就说，你不是不信吗？

我们现在直接就能够证实了，那不就是“信”的问题解决了。
那这个现在有没有现成方法著作？有的。但是我们搞不
了，有人搞。
二个，人民大众对于社会、经济的美好期望，对于世界
万物知识和智慧的追求，那我们现在作为俗人就是在搞这个。
通过对于“道和德、一和二”的解释和认识，对于《易》
《道德经》《鬼谷子》《东西哲学〉的讨论，对于社会规则的
讨论，历史的讨论，就是在干这个事情。
3、
但是，虽然这个方式，可以免除两类结构性问题。但是
这个方式本身就很难被承认。 那么，在不承认到承认这一
段路程里面，就会出现“磨难”。
也就是说，最好最快的情况，也会出现很多年的混沌。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-20 13:45
当前形势:
一、
之前我们大概讨论了美国保守派的操作思路，就是充分
利用中国的“地产--物质”体系。
中国的“地产--物质”体系，它为什么难以脱离？
正是因为中国的这个文化内核 +广大的中西部地区 +宋
朝以后的偷盗抢思想+清朝末和共和国的对外出口赚钱的思
想+有了收入以后大搞房地产的共同腐败思想

这几项加在一块，导致了“地产--物质”体系，依附了
对外“偷盗抢”的难以脱离。
只是当时，我们想不到具体会表现在“中兴”这种事情
上。
二、
也就是说，“中兴”这个事情的必然，直接决定了，最
后美国保守派“必胜”。也就是贸易战必打。
这个必打的因子，目前应该就含在双方的“谈判条约”
上。
或者说，大概是 和制造业 2025 有关的东西条款吧。
如果我国现在、立刻打掉房地产，立刻变成台湾日本韩
国等式的样子，那么美国的 "和平派“就会占到上风，因为
“制造业 2025”不再是国家资本主义对美国”和平派“的威
胁。
但是，这个制造业 2025，是官僚资本主义的产物，是“地
产--物质”体系下的产物，那么这个把柄就被美国保守派牢
牢的抓住，以此制定谈判条约。
而这个制约“官僚资本主义”的条款，直接导致中国无
法同意打掉“制造业 2025”。或者无法变成日本韩国台湾式
的“制造业 2025”。
那么，这就是这个谈判，虽然有时候看起来要成功了，
最后必然还是该来的必须来。

三、
披着羊皮的“改良主义”，只是一种无知无畏、大贪大
婪的极度自私。
当前的所谓改良主义，其实就是自己完全糊弄自己和别
人的一个产物。
首先，如果彻底打掉“制造业 2025”，等于社会变成了
“日本、台湾、韩国式的样子，这样东南沿海的人估计是非
常高兴，但是广大中西部地区可悲惨了，民国混乱的场景很
快来的。
文化内涵导致，我国是一个没有创造力的国度。所以不
存在一个“既能保证中西部地区安逸舒适，又是一个相对西
式的社会”。这是一个不可能的结果。
所以，这面具下面，如果还希望维持当前局势，那么结
果其实还是当前的形式已经最好，无法离开“地产--物质”
体系。 只是地产会有较大波动，并不是能够毁掉 “地产--
物质”体系。
而，我们从“一和二”的角度，从接洽毛泽东思想的角
度，则是适合事实的分析。
但是，改良主义者和当权者反对我们的分析，这只能说
明他们的贪婪和无知，绝对不是代表他们更善良、更周到。
四、
当前，美国保守派目前已经在拉高石油，这就是在培养

保守派的基本盘。
当前这个所谓的一个声明中，只是双方认同了“应该增
加对美农产品和能源进口、同意加强知识产权、同意加强合
作、同意加强双向投资”。
当然，这种意向上的声明是比较容易达成的。
问题，不在于这些技术层面。而在于“思想和价值观”
层次的不能相容。 也就是说，一方内心说“我不搞地产--
物质”体系，我这套系统就完了”，一方内心说“你不更换
系统，我就得更换系统啊”。
所以中美之间这场“战争”，到了今天这个地步，经济
纠纷已经上升到了“思想、价值观”的层次。 这个层次是
你死我活的。
美国和平派即使再“亲中”，也不会允许你的“地产--
物质”体系还在那里维持不倒。 因为，这样不只是连美国
和平派都得被吃进去，整个美国都会被吃进去。不仅仅是物
质上的，更重要的是思想上杀害。
五、
除了因为我国地域广、社会没有创造力的内涵，目前已
经形成了固化的”贪婪、自大、盲目和盲目自信”的习惯已
经难以改变了。 这也就是这些官僚为什么总是自相矛盾的
原因。
以至于说什么呢？ 这次中美谈判，最后会是“地产自

大主义者”占据上风。 这个就是国观的主流思想。他们并
不是毛思想的继承者，而是封建专制、官僚资本压榨主义者。
他们的毛思想，就是共同腐败、共同盲目自大。
为什么国观的人会占据上风？ 因为已经全民相信了
“房地产能够维持社会的各个方面”。 虽然他们嘴上恨房地
产，但是很快就会在行动中“不由自主”的表现出对房地产
的热爱。
这其实正是当前这种实质加形势决定的。
六、
所以，若房地产在 18 年下半年到过年这一段时间下跌
的话，那么后几年可能还得回弹，甚至上拉。
但是，最后决定的力量是什么？当然不是房地产，而是
“科技”这些东西。
从 18 年--22 年，这后几年的房地产，是最后一次。也
就是说，这是真正验证“房地产是否真的等于科技、社会富
裕”的最后时间。
因为美国已经在 18 年切割了嘛，所以 18年--22 年是最
后的自大和盲目。
七、
当然，其实这个坑，远没有跳完。
去掉房地产，只是一个最起码的认识。 独立经济的健
康发展和稳定，是由“一和二”架构的，也不是这种没有内

涵的自由主义、袁世凯主义决定的。
因为面对的将是“世界保守派的崛起”，所以将来的困
境几乎是看不到尽头的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-22 19:30
@zts6096 2018-05-22 16:57:46
楼主哪里去了？
-----------------------------
一、正好趁这个纠缠分不清、胶着的时间，想往细化的
方向再研究一下金融走势。
虽然，我们在大势分析上比较有优势。
在当前我们正好经历的这个环境下 ，“国家资本主义、
封建专制”在世界范围的竟然如此猖狂，猖狂到甚至说能够
令人产生绝望的地步。 作为一个底层该怎么办呢？
二、
所幸的是，真理这个东西是解释“人事物”的，不是靠
伪装、欺骗的偷盗抢可以蒙蔽所有人的。因为这样的情况，
一定会随着趋势的前进，阶级压榨、阶级压迫会越来越严重。
我们所能够真正利用的，就是这种天然的缺陷。
三、
所以，如果“国家资本主义”越来越厉害，改良欺骗主
义越来越严重，上层阶级已经连“文化优势”都占据了。我
们应该怎么反抗？

当然要越来越提高自己，尽量的和被压迫者以及反抗者
站在一起。
所以，觉得趁这个机会，要细化对于走势的分析。那样
才能和被压迫者更接近。
我们的分析方法，当然不是一般的技术分析，而是一而
贯之的应用哲学思想。因为这样才能从一个小点，扩大到文
化实质的层次。那么人就不仅仅只是光会赚点钱，连人本身
就能够提高。 那么大众的反抗力就会提高了。
四、
再继续讨论一下当前这个形势：
从“一和二架构人事物”的角度，必然得出我国没有“内
涵”的一个实质。
所以说，中美之间从 08 年次贷危机、奥巴马的 tpp 之
后，又到了川普，中美之间是不可能有“双赢”的结果的。
如果非要说有一个“双赢”，这其实是技术性的一个相
峙期。
美国 15 年末开始加息，同时物价开始上涨，美元停滞
并下跌，那么这就是等于说美国老百姓的物质享受要开始恢
复。
所以，在美国普通人物质消费恢复的前提下，那么中国
才有机会通过“购买美国农产品、能源”，去拉拢一部分美
国人，然后自己再维持一个出口，包括偷盗美国的知识产权。

这并不是一个什么真正的“双赢”。 双赢应该是一种
时代性的，比如特别是 08 年之前，真的各取所需。 而现
在的情况是，美国通过货币加息，美元的下跌，物价的上涨，
一个技术性的社会消费的提升。 那么在这个前提下，出现
的“购买美国农产品、能源”的一个“合作成功”。
这不是真正的双赢。等于说是 一个乞丐要了一点饭，
然后另外一个人说“合伙吃这碗饭吧”。
真正的双赢是什么呢？ 比如以前美国人专业擅长科
技发明、高薪技术，而中国等提供一个低级的产品服务。 就
像 90年代克林顿那个时期，包括 90年代以前。
但是，现在美国人搞不了这个了。美国人 09 年以后的
科技，都是靠货币宽松推动的美元科技。 所以他要搞 tpp
限制世界范围。
而现在呢，是因为奥巴马强拉美元科技后，恢复底层生
活的一个阶段。它更不能提升美国的科技，只是“舒舒服服
吃吃喝喝”这一面提升了。所以，碰到这个大转折点上，所
以对于“购买美国农产品和能源”产生了一个技术性的暂时
利好。
但是，这个必然不能长久的。
因为，中国“没有内涵的实质、没有独立发展的实质”，
高大上式的“强大”必然要靠不断的偷盗美国等国家的创造
性资源。

美国自己都不行了，那么现在要 “送你上天”，这不是
做白日梦吗？
可惜的是，不管是国观的，还是那些搞改良的人，一边
承认美国的好，一边认为自己只需要搞个什么制度就可以了。
咳，如果这么简单，那么民国时期就应该是发达国家了。还
会有毛泽东、共和国的产生吗？
所以，我甚至把这个情况算到最坏，即使美国人真的昏
头了，真的搞“中美合作共赢”到 2022 年。那么美国只能
是会发生一场比 08年更严重的经济危机。
那个时候，美国人已经被中国抽干了。连量化宽松都搞
不起来了。 只会激起美国人真的去仇恨中国，绝对不会是
今天这么墨迹的一个场面。
2、
当然，我们主要的不是面对这个问题。 而是面对一个
纯粹的---“如何对抗流氓”的问题。
流氓之所以是流氓，就是只能 “偷盗抢”，不管他嘴说
的多好听，又是什么改良什么民主制（国民党就是满嘴的民
主、自由，不要忘记了）的。 阶级压迫、阶级压榨，可伪
装不了，而且会越来越激烈。
我们就一直站在被压迫者的角度，一直去提升自己。能
反抗多少，就反抗多少。 一直等到大趋势的反转到来。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-23 21:26

一点成果分享:
一、
2008 年次贷危机，美国通过量化宽松推升美元、科技。
这个时间点，不再只是一个小问题、中小问题了。
实在说，这个时间点，按过去的惯例是要世界大仗的。
当然，你会说，打仗不打仗还不是人们的意愿决定的，人们
同力求和平不就是有和平了嘛。
不对，像193/194、186/187，这个些个时间点出现世界
范围的战争。 是由“一和二”导致的，而人拥有感情、权
力，但是“道”没有。道与人发生的争执，那就是无论如何
也无法调和的。
所以，在 200/201 这个时间内的 2008 年发生了世界经
济危机，美国采取了“量化宽松”去维持世界“和平”。 它
最后的结果，必然是世界各国的争执、争斗越来越大。
所以，我们看到美国的“茶党”，以及中美争斗的事情
了。
那么，现在光旧式的美国民主党和共和党，不论怎么轮
换，怎么协调与中国的贸易和经济纠纷，只会使问题越来越
严重。等于是，大家都在坐吃山空，所以结果无论嘴上喊的
多漂亮，争斗一定越来越激烈。
二、
其实，这是什么呢？ 这就是“仁义道德”在独自起作

用的结果。
民主科技，即是仁义道德。 只是中西文化在两重文化
的不同反映。实际是一个属性，可以互相代替。
我们都恨纯粹的仁义道德，却对民主科技喜爱有加。那
么这是一条错误之路。结果同样是越来越激烈的争执、坐吃
山空。
因为人事物是由“一和二”架构的嘛。 就像“风水”，
有风无水，风再强也不行。
三、
这个在趋势中就是反映了什么呢？
就是大趋势中的上和下，它是平等的。或者说，一个完
整的趋势面貌，上和下是平等的。所以，段落也是平等的、
平均的。那么，时间也是平等的。
就是来自于“一和二”的平等，不以人的善恶意志转移。
四、
又因为 08 年量化宽松，所以 08---204x 这一段时间，
它会呈现一个“上下摆动”的走势。 就像“15 年---18 年”、
“08 年--11 年”的走势。
08--大约 2026 附近---大概 2045，这三个时间点，都是
处于一个高点。什么样的糕点，比如 2016 年12 月这样属性
的高点。
当然 08 年是因为量化宽松，反而呈现是一个底点。这

一直持续到 15 年、16 年、18 年。所以，如果 2026 必然是
一个高点的化，那么 18 年---22 年，则是非常不一般的几年。
也就是说，18 年--22 年，这几年，因为 193---2008 趋
势到顶而没有回调的力量，加 08 年--18 年世界没有真正收
缩的力量， 所以会导致“18 年---22 年”这个世界收缩的
趋势，基本是难以改变。
因为 2026 附近需要一个高点。所以， 18 年---22 年，
这几年的美元下跌必然要带有强烈的“收缩”。 也就是说，
这个贸易战争、经济战争，现在可以说基本是不可逆转了。
而且就要发生在”18年---22 年“这个主体段中。
它会展示出，或者世界争夺动荡的前奏，或者经济和军
事战争的前奏。
那么 22年--25 年这几年，又因为 20年美国总统换届，
所以它应该是一个“上下震荡阶段”。 我们拭目以待，美国
应该会在这几年出现内战的一个前奏。这也是决定大势的一
战。
五、
其实人很奇妙。
怎么说呢，当我们看到什么，这不是一个概率的事情。
它会反映事情。
所谓，一个段落，其实也就是一个阶段的工作，这个工
作也的属性，本质属于“一和二”。

像，川普上台、访问中国、火烧川普大厦、中国“和解”，
这都是信号。
什么是信号呢？大概就是口号吧，就象上课了，要响铃。
以前，那个占星或者占什么的，就是讲看到一个东西，
然后占、测。
为什么后来有的不准了？原因，就在于不知道这些东西，
哪是代表“一”，哪代表“二”。或者怎么代表的。
那么这个根本的抓不住，只学那些花里胡哨的技巧，不
久就坐吃山空了。 因为结果这个东西，不会超出你的认识
范围。没有什么客观。 客观只是认识到了人事物的真正结
构组成。所以，会出现准或者不准。
六、
我们追求技术，其实还是这这样。无论时间和形状。
就是从“一和二”开始、开头。中间也是依靠它，结尾
也是依靠它。
比如说，图形、形式。 两种走平，两种上下。都是从
“一和二应象”里过来的。为什么非得用“一和二应象”？
因为能时刻抓住根本嘛。那么就难以出现空壳子、虚伪的现
象。
美元从 3 月开始正式确立反弹。当然，我们是从 4 月才
确定的。6 月要回调。然后继续上行到 10月。15 年---18 年
这个“上下震荡段完成了。

如果美元是呈长期上涨走势的话，那么 16年初和 18年
初，应该是发生大事的情况。但是，很明显，18 年初是美国
发动贸易战的时间。
并且，特朗普现在正在大力的卖中国农产品和能源，决
定了美元只是一个大反弹。即使没有贸易战也改不了了。
七、
我们讲一个“信号”，不如按中医的说法更能解释。
所谓“风，百病之始”。
风，就是动，动就是转动、转变。 病可以说是痛，也
可以说是问题、新情况。
所以，在趋势开始，会出现事情，这是因为“风，转动、
变化、吹动、相转"而导致的。这个样一个变动，就等于说
要露一下。露一下之后，换趋势、换情况。
股市的话，可能 6 月也是回调。因为“和解”并未设计
核心问题。所以，那些人一边吹牛川普软了，却也无法不去
继续暗自推动股市。6 月之后，还有行情。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-24 20:05
@zts6096 2018-05-24 16:40:52
楼主有点偷懒了！呵呵额
-----------------------------
呵呵,这个应该说不上吧。
趋势越研究，越觉得这水深不见底，不过有意思。

我们也只能尽自己的所限来说一点东西。
一、
趋势这个东西，它最重要的应该是对“段落”的解析。
为什么要这样说呢？我们之所以研究趋势，必然是预先
抱着“可测”的心理，而不是说抱着“不可测“的心理。
那么，怎么证明，或者怎么展示“可测”呢？
可测的前提，是《运动、运行》-----有“一定、确定”
存在。
之所以会认为没有可测这个事情存在，原因就在于基于
“人的行为”。 比如说，面对困难时候，我们说可以“要团
结一致”来解决。有问题时，可以通过“去除、割除”来解
决。 或者，进一步把问题分成两种，然后对应人的两种行
为策略，然后得出结论，不可测，只是可控。 因为认为可
控，所以得出“不可测”结论。
那我们要破除这个“错误认识”。就得展示、显示出可
测的道理。
像我们举的例子，186/187、193/194，发生了战争，就
是在表明“可测”这个现象的存在。
因为什么呢？因为战争发生的根本原因，是“一和二”
架构了行为、运动的实质。
也就说，187/186、193/194，这个战争的根本原因，是
“一和二”之间发生了争执，或者说“人与道进行争执、争

夺”。
人怎么进行争执的呢？ 就是把这种大型经济危机的
出路，寄托在“共同努力、共同团结”这个上面，希望通过
共同努力、合作去破除一切困难。
为什么人们在这个时间点不能成功？ 因为“道”失去
了。而人们就如同《道德经》里所说的，期望通过“德、仁、
礼”，或者说科技什么的，去维持这个社会。
道是一，人是德。 人的“努力”，最后变成“坐吃山空”，
坐吃山空后又希望不断的“取”，所以只能互相争斗、劫杀。
二、
也就是说什么呢？ 趋势，是由“一和二”架构的。 当
然这个架构，在我们上面这个例子来说，是形式上的，也就
是形式逻辑上的。 就像“春夏秋冬”一样，说“德过火了，
得回一段“道”的时期。
对于一个比较大的趋势，这样解析就足够了。但是面对
更小一级别的趋势，就难了。
像，“00/01---07/08”被我们规定为一个段落 ，
“07/08---15”被我们规定为一个段落 ，“15---21/22”被
我们规定为一个段落。
这样就没有办法用这种“道和德”的表面形式循环来解
释了。 那就要再进一步了。
三、

形式、走势，或者说事物，是关于 “形式”的。 那还
有一面是关于人的，也就是关于“人的概念”的。
形式和概念这两个东西，它们没有办法分开。因为离开
一个东西，另外一个就是一个不存在的东西，连想都没有办
法，因为想也是一个东西的存在。或者再进一步，按我们之
前说的，“死”这个事情，其实是不可能的。
这就是说明了“一和二架构一切”的必然，“一和二”
始终没有离开一切。
单从美元“07/08---15”这个条线段的角度，我们根本
没有办法把它和“一和二”联系到一块。
但是，这条线，它并只是一条线，它反映了一个段落，
一个段时间内的事情，而这些个事情有偏向、有属性。
它所属的偏向，就是从“一和二”应象来的。 怎么说
呢？
“07/08---15”，是美国民主党，发动了量化宽松，推
动了美元、科技之类的，在这一段期间美国的房地产持续下
沉，
从“一和二应象”来说，总共应四种大象，也可以说是
四种情况--- 两种 1，两种 2 。我们可以这样解释成：两种
民主党，两种共和党。
比如，我们把 08--22 年这一段的美元下跌，就和 01--08
年这一段的美元下跌的性质，做了区别。 虽然他们都属于

“一”，但是一个是保守党属性，一个是共和党属性。
那么“07/08---15”这一段，是和共和党对应的民主党
属性。 而其实还应该有另外一支民主党，是和保守党属性
对应的。 比如说，或许 22---25 年，可能会是这种民主党
上台。
如果这样解释不清楚，我们放回到 “宗教时代”，基督
教有名和实之争。 这个名和实呢，名包括一个组民主党和
共和党，实包括一组民主党和共和党。
当然，他那个名实之争，只是纯粹的“一和二”之争。
而我们这里说的是，由“一和二”在所有的时间里，总共架
构了四种、两对“一和二”。
那么，这个“07/08---15”的属于二的民主党，它是关
于“名”的二，属于关于二的二。旧共和党属于关于二的一。
保守党可以说是，属于一的一。 将来应该会有一派民主党，
是属于一的二。
这是关于形式，关于形式逻辑的，也是形式转变的。或
者说是从“事物”的角度来说的。
四、
还有一面，是从“概念”的角度来说的。
在“07/08---15”这一段，人的概念就偏于架构成“美
元上升、科技发展、股市拉声 ”。包括量宽松这个思想，它
也是概念。它也是架构出来的。

而川普上台之后，就是另外的概念，比如“加息、就业、
减税、制造业、石油能源等”。
因为思想是被架构出来的，所以人的权力才跳跃不过
“段落”。因为权力就是思想发挥嘛。思想本身就是被 “一
和二”架构出来的几种偏向的反映 。那么，思想本身也是
受限制的。
这个受限制，就表现在了，思想发挥在一个段落里面。
也就是说，权力，或者说“共同团结、共同努力”这个事情，
就会被限制在段落里来展示。
那么“07/08---15”这一个段落，就等于说，它没有办
法 把“ 15--18 ” 年 这 一 段 给 拉 进 来 。 随 意 形 成
“07/08---15---18”的一个段落。然后，或者把“18---22”
作为一个独立的小段落。
这样之所以不可以、不行，原因就是在于“思想”这个
东西也是一种被展示的现象。也是“一和二架构起来”的展
示、发挥。 因为，一和二之间绝对的向背，无法通融，权
力、思想所打不到、不能修改，所以也就是形成了“一定”
和各种规则的出现。
也就是说“07/08---15”是一段落，而“15--18”这一
段就不能属于“07/08--15“这一段的属性，虽然可能比较
相近。但是不能属于它。在段落上，”15---18“是新的一段，
和”07/08---15“段就会形成一定的“相反”性，不同的阶

段。
因为“一和二”是平等，所以展示思想和形式，也会呈
现平等的表现。
这种平等，是人的权力在结构上无法达到的。 就像，
神仙不是人力所能改变的一样。
当然，我自己目前也没有确定这些想法。应该没有先例
这样解析，也需要大量的证明。要积累到一定数量，才能真
正下结论。 所以，能够这样解析，原因在于对于“一和二”
的信心以及实践。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-26 00:18
@萝卜渣渣渣 2018-05-25 11:15:45
A 股要等到央行加息之后才会有表现。不过想想厦门这
个地产泡沫第一的地方是老大的基本盘，加息真是太困难。。。
難难难
-----------------------------
萝卜哥多虑了，不需要等到加息的。
一、
美元本段，以 16 年12 月为高点，也是一个起点。这个
起点，中间经 18 年，开到 22年为段落结束。
能真正称的上“反弹”的，18年这个“3 月---10 月”。
二、
它之所以能称的上“反弹”，意味着与主方向的相悖能

够形成一个有一定力量的格局，也就是能够在一定程度上打
击主趋势。
这个反驳的力量，也从 5 月以来的“中美共赢、川普软
弱”的事情上表现出来。
它这个反驳力量，是怎么表现的呢？
是一个中间最高度，两边最低的，这样的一个表现。 也
就是 6 月份，我们之前说“川普弱势”，现在看就是表现在
“中美共赢、川普软弱”上。
但是，它之所以只是反弹，就像 193/194 轴心国发动的
战争一样，在最艰难的时刻，会因为主趋势的支撑，出现中
坚力量进行反制。 这个反制，如果我们以“初、中、后”
这三个阶段算的话，6 月会出现坚定的反对力量，但是还是
会表现弱势，但是在 7 月 8 月大概会逐渐占据上风。
三、
人的意愿只有在主体趋势中，才能得到顺利。
当人的意愿处于“坐吃山空”的阶段，则“人与人之间
的善意”，最后会变成争斗、争抢的参与力量。
从“意愿”的角度，我们再回顾一下，川普其实一直处
于弱势，一直是打着“合作共赢”的旗号。只是在 18 年这
个关键时间点，发出了强硬的“贸易战”口号。
但是，决定结果的，不是人的意愿。
川普能上台，有一半的因素是比民主党要强硬，这里面

有重要的一面是打击厉害国的偷盗美国资源的行为。打击国
家资本主义。 这一部分，从 tpp 这里就可以看出来了。
要不然这一部分是没有办法交代的，因为美元不断加息，
股市将要大跌、大跌，美元将要大力下跌，对于科技实力的
打击是非常之大的。 所以，要想维护科技力量，必然要重
点打击“偷盗美国资源”的行为。
美国减税的意图，和厉害国增加对美出口，形成了背反。
因为减税的目的，是增加企业和就业，但是被出口操纵国持
续进口则是打击美国的企业和就业。
对于厉害国来说，其实什么都可以，但是唯一需要维持
甚至加大的，就是“偷盗美国资源”。在这一点上，做为一
个共和党人，可能有时候会容易发点软（因为共和党现在很
大程度上代表吃吃喝喝的一种腐朽表现，与厉害国倒是有点
一丘之貉的意思）。希望通过扩大出口来维持物质的平稳。
但是如果川普真的完全代表普通的共和党，那么连上台
也上不了台。共和党内的选举人都不会是他，因为他和一般
的共和党选举者差别很大，能够抗衡民主党才出来的。
所以，要说现在川普陷入一个比较大的矛盾、选择的矛
盾、割舍的矛盾，也不为过。
那这个必须割舍的原因，一个就是“大势”造成的，必
须“收缩”，世界经济必须“破裂”，因为大势“有德无道”
已经偏颇到一个时间结点上。这不是人们怎么暧昧、仁义所

能够改变的。
另外一方面，现在看，美国内部“腐败性”也很大。以
至于，大到从川普上台，一直和厉害国在那里搞什么“合作
共赢”，生怕丢失暂时的享受。甚至说，5 月末以来，好像完
全软化了。两个腐败系统互相通融了，天下太平了。
四、
再说大势。
这种情况，本身就是在表明，将来面对一场宏大的“世
界动荡”，或者说大势将要改变。
如果只是几年的回调，到是会出现一个痛快打一仗的现
象。 正是因为又是量化宽松、又是合作共赢，这代表了“参
与动荡的数量和级别”，是要往改变大势上发展的。
我们通常会被“仁义道德、民主、科技、社会稳定”所
欺骗。没有“道、1”，这些会变成魔鬼。
或者说什么呢？ 看着说加息没希望，但是今天其实还
是很有希望的。形势所逼。
股市行情，并不需要加息出现才会被推动。只要在“偷
盗美国资源”上没有合作共赢，美国没有软弱，那么顺着美
元的上升，股市就不会真的熄火，还是会起来的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-26 16:44
@zts6096 2018-05-26 14:09:59
每天期待楼主的更新啊！

-----------------------------
那就继续往更细小的趋势上说吧.
一、
对于我们来说，可能需要一个能够提供“时间和价位”
点位的工具。
我这里一直是使用的是“江恩矩阵图”。
这样的工具，能够直接帮我们提供 “点位的素材”，然
后方便我们在图上进行划分节点。
以美元指数，月线级别为例，我们可以选择从一个 01
年 7 月做远点（当然近远不是死的，因为要对照走势嘛 ），
点出 15 年---18 年的时间点位：
图示
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F294711213.png{EIMAGE}
图形与具体走势对照，我们画出时间点框架。
二、
时间框架并不是最重要，只是一种必须。可以有很多方
法吧。甚至说，可能都不需要什么工具，自己直接能点出个
大概。
当然，有很多人就只研究这个 “点位”，画了各种图、
各种线。然后分析这些图形和线条的角度啊什么的。
我们不干这个事情。这对于我们只是一种辅助。

如果要研究“点位”这个事情，对于我们来说，“点位”
是怎么来的其实才是关键核心。或者说为什么会存在这些点
位，为什么点位是这样的一个规则，才是我们应该研究的方
向。
三、
我们称月线级别以下，是关于“人的行为”的。年线以
上是关于“真相”的，勉强说是关于“道”。
但是，人的行为实质并不是等于 “人的有能”。如果人
的有能的话，那点位本身也不该存在。 比如说，人的身高、
人的结构分类、人的属性、人的性别，这都不是人力所能为。
但是，月线级别以下，并不是讲 “平等法则”，而是讲
不平等法则。不平等，人是最大的不平等。人的行为。 所
以，人为主、为大。
四、
所以，每个段落里，人变动多是段落的起始点。 但不
完全是，因为一个月级别段落，前后时间也就是 7/8 年。 含
有两界美国总统，有的干四年换届了。这前后两段自然是有
差别，但是说不上是两个起始点。但，通常是。
比如，92 年克林顿，00 年小布什，08 年奥巴马，16 年
末特郎普。
特郎普 16 年末 17年 1 月上台，美元指数这个高点，为
本落段的主始点，起点。

15年那一段，只能算前行，因为人没动，只是加息了。
只是算在本段落里，但是 15 年4 月和 11 月都不是段落开始
点。
所以，分析这个开始点的人，他的政党，他的同与不同，
他的偏向，就很有意义。因为这就决定了这个段落的主体属
性。当然也应象了主要事情的所属、类别。
五、
15---18 是一个波动段。也就是大体要呈现上下波动的
形状。
那它这个波动段的形状是怎么来的，怎么预计？
就是 15 年，奥巴马还在台上，他的政策还在实施，但
是 15年已经在节点上归属于另外一段。 所谓另外一段，必
然就是有和前一段不同，有一定相反性，甚至敌对性。那么，
这个不同性、相反性的，却相交叉，就会形成“波动段”。
08---11 段的波动形状，是因为黄金等大宗还在在上涨
（原因可能是中国 09 年4 万亿的推动力造成的），而美联储
却已经量化宽松，这种属性上的交叉、对抗，形成了“波动
形状”。
波动形状，大概就是一个"w“形状。 三个点位为波段
的”初、中、后“。“初”接过去，“后”接后面，“中”接
主体含义。
像08 年奥巴马上台，但是他是在“中”点访问的中国。

说明，“ 中”这个点主要就是成立、确立主体意义。
六、
那么因为这个“波动段、波动图形”，所以一个技术性
反弹的时间大概也会有一个相对性的量化。 3 个月，可能是
一个波段一半。6 个月可能是一个波段。
那像 16年 12 月---18 年初，这基本就是 1 年一个波段，
6 个月波段一半。
因为，这个级别的波段，反映 “人的行为”，演绎非平
衡、非平等、随机、看起来不受控制的一面。
但是，波段节点，因为“变、变动、转动”，会发生事
情，这个事情的含义可以做波段开启点。
比如，16年 12 月，特郎普上台。17 年 4 月访问美国。
17 年8 月，日月食。 17 年11 月，川普到访。 18年初，日
月食。 18 年初，贸易战。 18 年 4 月，川普大厦起火，川
普放软话。 18 年 5 月末，合作共赢。
因为，主体点位的含义，是川普代表的。所以 ，“川普
到访”的意义很重大，包括在 3 月发动贸易战。这意味着其
实是要“砸美元”。
像川普来访这个时间点，就很值得玩味。17 年 11月初，
正好美元反弹到一个高点，或许可能回落一下，要继续往上
走。但是川普出现在这个点位上，则是意味着这个不是反弹，
而是要下落。 17 年 8 月不是真正的大反弹点，而是一个技

术性的反弹点，它是 16 年 12 月到 18 年 2 月这一段的中间
点。 17 年 11月，是这一段的后半段的高点。
七、
我们当时判断 18 年 4 月这个时间的时候，从两个方面
判断。
1、16年---18 年初，已经是把美元从 103 砸到 88 了，
而前期低点也就是 72，大概也就是一半位置。川普的所谓“收
缩”一个没执行，而且都是在搞什么合作的口号。这样，就
是白白送钱。 所以，没法再继续砸了。
2、15 年---18 年这个段落的划分，只不过当时还没有
现在这样细化这个段落。这个时间点不该在这里演绎经济战
争。 因为时间和走势的速度太不匹配了
还有一个就是4月特郎普大厦起火，川普发表软话推特。
这种“明显的反向含义”，使我们比较确定了，是一个波段
的反弹开始时间。
八、
18年 3 月---18 年 10月的细化再分析。
昨天写的东西，一大部分就是在表示“反向、反弹、反
驳”这个含义。
现在 5 月以来，我们几乎都已经确认是“合作共赢”才
是真正未来了。 但是这一段却发生在“反弹段、反驳段”
里，那个 3 月的贸易战正好是在波段的 “高点”（因为没有

下砸空间，所以变成低点了）。 这就是在技术上，我们怎
么也很难承认“合作共赢”是未来的技术支撑。
并且，“合作共赢”正好是从 5 月以来，特别是 5 月下
旬，接近 6 月这个中间点，正式开始的。
6 月这个中继时间，从“美元上升”的角度，它是回调
时间。但是从整个 “反驳含义”的角度，它应该是对于 16
年 12月这个主开始点发动以来，反驳力度最大的时间。
刚开始，我们还主要是认为是“民主党势力”在从中做
梗，现在看最主要的是共和党里面的“腐败性”在合作共赢
中起主要力量作用。当然，华尔街金融财团其实和腐败性是
一个属性的，比如财长“姆努亲”是保尔森的公司里的人。
或者说，已经不能从单个民主党和共和党的角度来分析
“谁是反弹势力、谁是反驳势力”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-27 10:07
闭关是不会的。之前我们大概说过。
其实真闭关了，也没大事了。不闭关才会导致未来的困
境。
例如什么吧，例如当前中美关系。
“合作共赢”只会导致更大级别的动荡。
要是分裂了，那么内部就会快速转变了。
同理，不闭关而处于世界逆全球化期，等于将要面对被
攻击、劫夺。

闭关的话，是先产生内部斗争。外部环境一直收缩的话，
等于人会从虚到实。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-30 22:07
这两天有点忙，也有点累。最近念佛概念又进步了。晚
上琢磨琢磨佛经。
也没有研究趋势，不过研究趋势真是一条路。今天又把
以前买的技术分析的书拉出来了几本。准备重新读。
几位老朋友反对投入股市，这当然是非常理性的。
其实我们也并没有真的看好股市。
之所以一直提它，在于坚持一些立场和思想。
因为中国人其实更适合股市。股市代表现代、文明、科
学、人文。
再说美元向上的趋势里，股市总体也不至于多恶劣。正
好趁此机会可以研究美元、股市。
有的人可能就去买房了，我们不建议，是因为这个东西
太恶俗。对于人生没有真正的积极作用。要喜欢房子，就没
有办法钻研一些深刻的东西。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-30 23:39
@乔峰的 ID 2018-05-30 22:36:13
我觉得股市快崩胖了 或者已经崩盘了
-----------------------------
股市的真正崩盘时间点,不应该是在现在这个时间点.

第一点，美元还有一段路要走。第二点，贸易战的属性
会对股市产生动力作用。
前一个是环境，后一个是想法。
当前这个走势，我觉得有几点因素造成的：
1，最重要的，也就是“合作共赢”加美元准备回调疲
软的一个共振。 这里面，最关键的当然是“合作共赢”，这
个东西如果深入人心，就会从实质上打击股市。
2、次要的，就是市场震动。在中国的十字路口，红灯
亮，行人却开始往前行是很正常的。
我已经看到了好几个帖子，都在说“贸易战导致股市下
跌”。不是的，是突然的惊慌失措加一些根本性的错误认识
导致的。贸易战加美元上升，这对我国就是一种结构性的产
生不了熊市的组合。
这样的普遍认识，会产生普遍的预测错误。包括各种技
术分析者。
作者:财富中国 Z 日期:2018-05-31 19:28
偶然觉得现在其实还是一个挺好的时代。因为机会或许
极为难得。
以“毛泽东思想”的出现来说，他的追求和要求，除了
“平等、共同”，还有“发展”，还要满足中国人的习惯特性。
有一些人，以北欧的社会主义社会作为例子，希望往这
里引导。 但是，如果要追求北欧那种状态的话，中国人的

习惯特性是需要更改的。 比如人的习性、人文习性，那是
要改的。 或者从另外一方面说，中国人喜欢的这个“聪明”，
就跟欧美文化不对应。
这种自杀式的幻想，必然是一种徒劳。最后只会强化“国
家资本主义”，最后还是封建官僚体系改变不了。
要想满足中国人的期望。之前我们探讨了一部分，这个
思路也是对的。但是觉得还是差太多。
就像帖子开始说的，我们期望一种以“二”为本建立的
平等。现在看来，这不只是我们的希望，其实是中国人自然
的期望。
通常来说，“平等、自由”不可以以“二”的文化性建
立，也就说，要想“平等、自由”，这一国人非得有一种“死
板性、规则性、笨性”。
但是，我们很清楚。宁愿在错误中轮回，中国人也不会
去选择让自己变的“笨一些”。对于“聪明”的热爱、追求，
已经深入到骨髓里去了。
这个情况，我们之前的思路是偏重于“二门”的应用去
解决问题。
但是，现在看来，光“二门”还只是一半。因为“二”
带来的变化性，使人改变很难，会产生比较大的“生死对抗
性”，令人退却和恐惧导致远离。
所以，最终还是要把“1”给拉出来。

这个“1”不是“一和二”的一。 就是如来藏。
如来藏思想对于人与世界的统一性、毕竟 1 性，是天生
的解析。 进一步说，它的统一、协调性，能从真相的角度，
从“1”的角度，克服人们对于“一和二”变动的恐惧和害
怕。
只是这个如来藏思想呢，不能从“宗教”的角度，要从
通俗、世俗解析人事物的角度，社会人实践的角度，来说明，
才可以。
佛出世，有三转法轮。 第一转，说“五蕴十八界无我”。
第二转，说“般若”。第三转，说“唯识”。最后还用《法华
经》说了佛出世本怀。 真正的目的，就是在向众生说 “如
来藏”。
经我初步的一个研究，特别像我们这样一个追求人事物
实用的国度，越是这样，越能够直接，从世俗解释人事物的
角度，说“如来藏思想”。因为从接洽、对接的角度来说，
这样会和“如来藏”这个思想，矛盾最少，最容易接受。
佛说“于凡夫不开演”，应该是从宗教、修行的角度。
但是从解释人事物、实用的角度，似乎就可以直接“开演如
来藏思想”。
举一个历史的例子吧。 唐朝初期，唐玄宗开元之前，
基本上就是应用了“如来藏思想”而使唐朝非常的强大。
而中国本土文化，它没有办法使国土非常大、而又不会

失掉中国人的“聪明、善变性”的。
元、明、清，以及当代，这个国土之所以大，是丢失了
文明精髓以后的变种。与唐朝初期是明显的一个“天使与魔
鬼”之间的差距。
唐朝之所以没有能持久，一个是中国本土文化的力量还
很大，二是“如来藏思想”没有在通俗中真正应用，只在官
方中流传。 这样的话，就等于说一个人的精神与肉体还没
有真正融合，相对混乱。所以，只维持到唐玄宗开元，唐朝
就开始没落了。
如来藏是 1，这就是“平等、自由”文化的基础。 如来
藏有两个门，普造一切，这就是“聪明、善变”文化的基础。
这只是我的一个想法。实在说，我只是知道这条路是可
以的。但是，这个全盘解析的能力，是我们所不具备的。就
我们的认识能力，只能讨论一部分。“1”的这个部分，需要
有人来解析。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-01 07:21
先说，两门（一和二）造一切人和世界，这是指人事物
的法则、形成法则、运转法则。这一部分，通俗下来就是佛
教初转法轮和二转法轮的经典。
法则关于智慧，属于二性，必然存在结构性矛盾。如来
藏在世俗应用中的地位，在于“非一非二、不动不摇、恒常
不变”，是一切之实。

佛经里，会用真如代替如来藏。而且还说的真如是“非
一非异”。这在世俗应用中恐怕不太可行。真如只说可以代
指如来藏。但是不等于如来藏。
人事物的形成法则、运作法则，是不允许真如作真正的
实相的。如果这样，等于说一个傻子跟聪明。
所以，宗教修行上可以这样。但是，世俗、通俗里不可
以这样。傻子等于聪明，这是绝对不可以出现在人事物运作
法则里面的。
真如只是如来藏体、佛体，如来藏还又一部分“种子”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-01 07:54
先说，两门（一和二）造一切人和世界，这是指人事物
的法则、形成法则、运转法则。这一部分，通俗下来就是佛
教初转法轮和二转法轮的经典。
法则关于智慧，属于二性，必然存在结构性矛盾。如来
藏在世俗应用中的地位，在于“非一非二、不动不摇、恒常
不变、常乐我净”，是一切之本来一实。
佛教里，会用真如代替如来藏。而且还说真如是“非一
非异”。这在世俗应用中恐怕不太可行。真如只说可以代指
如来藏。但是不等于如来藏。就像漂亮不等于某漂亮的人一
样。只是经常用漂亮代指漂亮的人。
人事物的形成法则、运作法则，是不允许真如这个词作
真正的实相的。如果这样，等于说一个傻子很聪明。因为世

俗是关于运作、运动和法则的。不是关于“休息”的。
所以，宗教修行上可以这样。但是，世俗、通俗里不可
以这样。傻子等于聪明，这是绝对不可以出现在人事物运作
法则里面的。
如来藏具备二门。真如没有办法和二门扯不上关系了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-02 10:48
@月圆未必人团圆 2018-06-01 13:11:04
我觉得，与其把如来藏解释成根本因，倒不如解释成缘
更通俗易懂。
人是概念能力，未登佛地以前，都是概念能力。但概念
的生成或者说结果，这里面缺少一个东西。
比如念佛，念佛之所以能够成功，是因为如来藏的作用。
这样的话，就可以把因，缘，果三者都能聚集在一起。
念佛中，人开始念佛，念到纯熟，一心不乱，这是因。
归佛，这是果。
归佛之所以成功，那是如来藏的作用，这是缘。
这样才能解......
-----------------------------
老兄你的见解明显是沉稳很多 .但是还是没有真正脱离
之前那位老兄的框架。
这里面最关键的问题，其实不是个人的什么见解 ,也不
是听明白了古来许多人的见解。而只是古来这样解释的“大

师”太多,因为数量多所以对社会的影响大。
除了大量的假大师，甚至可能说还包括一些浅悟的贤位
菩萨。
通俗的说，这里面的真正的原因到底是什么呢？
就是“人性的弱点”。
人性的弱点，当然是指“我”。而具体表现呢，就是“堕
性”。想要快速找一个归宿，快速找到一个目的地。
佛(大乘)这一条路，实质是一条不允许“惰性”的路。
它非常的反人性。它要求的就是不停的运动。所以，那么“如
来藏--非断非常、不动不摇、常乐我净 ”，这个东西根本就
没法直接讲。讲了就得误解。
因为不动不摇的前提 ,是你从来不停的动摇 ,非一非二
的前提是你就不停的一和二.
我们也是先说了大量的“一和二”，又是具体的应用，
又是哲学讨论，又是政治经济分析，最后因为“要解决一和
二之间的矛盾，进而会带来结构性的痛苦，会带来社会的不
平等”，这样才导出“如来藏 1、不动不摇”。纯粹是抱着“调
和矛盾”的角度，才可以直接说“如来藏 1”。
再从佛经和道经上说。
佛经里面有大量的关于佛及菩萨有什么什么无量功德
的描述，道德经也说了一个理想国。
这样说，除了立足于事实之外，有一个很大的目的，就

是“引诱”人。
就是说--“来吧，按这条道走吧，不会错，未来非常的
好、非常的妙”。
可是其实呢，苦的很，劳累从不会停息。 停息就不会
成佛。也跟如来藏不相应.
所以，佛转法轮的时候，说的最多的就是 “般若经”。
因为般若经其实是关于“人事物”运动、运行的法则、规则、
智慧的。 或者说，这就是佛教说的“福”(资粮位)，这个
福的实质就是“二门”。 这个“二门”充沛以后，才能承
载住“如来藏 1”的思想。
道德经的道理其实类似。看起来，觉得“啊，真不错”。
玩真的，就是一份苦差事。不停的劳累。 但是，又不
会有真正的别的大路，因为走别的路最后全都走不通。
包括当代欧美所面临的问题 ,其实就是因为 "人性的弱
点"导致的。
因为不能同起"一和二",所以就只能在偏 1 和偏 2 中运
转。虽然文字上欧美基督教还可以 ,但是有很大问题。是一
种末法基督教。没有了真正的 "1"性,光在那里做表面文章,
所以就是白左泛滥的状况。
所以,它没有办法从劳动能力上打垮中国,只能靠围堵，
靠切割原创、科技资源。现在不围堵,就是自掘坟墓.
或者，我们再从另外一方面说。

佛教之所以会出现那么大的问题，跟它紧贴“宗教”有
莫大关系。
宗教这个词，有一半是和“休息”这个两个字对应的。
而佛教其实是关于“劳动”的。那这个佛教其实就会出现“两
极分化”的情况。 一面是一群傻瓜又狂妄的人在 “维持”
佛教，一方面是真菩萨在维持佛教。
那我们取它的巧，不从宗教修行角度，从 “通俗”，从
经济和政治的角度，那么就会跟佛教“运动”两个字容易相
应。 越是紧贴经济和政治和日常生活，越是容易正解佛意。
玄藏大师，是地上菩萨。当然是没有错的。 错的是之
前那些未悟和浅悟的法师。
所谓第九识（包括直接单独另外开辟一个什么佛地真
如），其实还是“我”---人性的弱点---惰性， 要维护这个
人性的弱点，搞出来的“第九识”。
佛经所说的第九、第十等等，是指“相转”。也就是说，
智慧差别导致。并不是指法的结构会变。
就像什么呢？ 就像一个人什么都不知道和什么都知道，
这就会产生外在表现的差别。
这个差别，就是“相”的不同。但是，差别再大，再无
知的人和再博士的人，那终归都是人。
所以，八识固然是见解,但它更主要的是人事物的架构。
这里面，包含了九识、十识、佛地无垢识，等等词汇。

就象我们之前说的，人和大楼这个结构已经包含了所有。
但是人会产生不同的想法，不同的智慧。这个智慧高低不同，
不管是佛还是普通人，结构上不外乎人和大楼。
或者，从“一和二”的角度入手，识有两种，然后广说
有八种。
首先，两个是已经确定了。然后，识的确立，是因为人
事物的形成、运作，无论粗和细，所以必须建立“识”。 真
如又没有办法去运作。只要是运作，必然是关乎 2，
那么，属于二的 2，是无常识。 属于一的 2，是常识。
这个常识，即是第八识。
所以，没有办法存在第九识、第十识的，没有这回事。
它只存在于人性的弱点之中，因为人的惰性，所以迫切希望
搞出一个“第九识、第十识、单独的佛地真如，等等 ”。这
样建立起来了，就可以迷惑自己和他人，什么也不干活，也
不用劳累，就直接“成佛”了。
这当然是不可能了。
八识已经包括完了所有。佛与菩萨的不同，与普通人的
不同，只是智慧的不同。通俗的说，概念的不同。但是 ,因
为智慧的不同,却产生了无法想像的差别。但是差别虽然大，
却不是指人事物的基本架构变化了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-04 16:21
又重新琢磨了一下“二门”与“阴阳”和“体”之间的

对应关系。
“一和二”与体，这个可能比较好理解。因为本体这个
词语经常的出现。所以，物体对本体，就没什么问题。
而“一和二”与阴阳，则是需要依照“体”的思维，重
新阐发一下。
举例子来说，物理学中，牛顿的宏观力学与爱因斯坦的
量子力学似乎相悖。那这个相悖的情况，是对应阴阳关系。
进一步说，第八识，不只是光关乎体这一面的。还有第
八识，也是有两种相悖情况。真如与种子，除了构成体，还
表现了两种情况。所谓两种，即是本来情况有不同。比如电
视机体也分外表与内部结构，但是都不是电视荧屏里面的东
西。电视剧里的人全部都看不到电视机的外壳与内在。
那么，阴阳即是这个一和二情况不同的映射。
这样对应下来，再做一个另外的重新解释。
就是说，从运作、作用的角度，进一步两种（两类）识
的建立，
做一个论述：
世间一切也是本来，只是是反映式本来，就像被折射出
来的一样。所谓 “名与实”、“常无常”、“生与死”、“本与
末”……，是二也是一。二是指不同情况，不同到“生死差
别的程度、名实的程度、常无常的程度、一与二的程度 ”。
一呢，是指还是同一东西。

当然，我们这样不是为了写论文。目的还是想进一步认
识“阴阳、物体”这两大基本的人事物的角度思想。
首先最大的意义在于，“义”的相通，含义的通畅。
通常来说，偏颇的会占有优势。比如，努力学习知识、
努力学习经验的情况。这样就是一种纯粹的在“物体“和“阴
阳”的这一层次，这样的积累结果除有一定积累成果外，还
会造成人与社会持续的偏向。
举例子说明，纯粹科技技术的发展，和阴阳技术的不断
发展，我们看到了当代西方的没落之象，也看到了宋朝以后
中国的没落之象。
通常来说，关于“道”这一方面的势力会相对持续处于
弱势。因为都是偏颇的，比如美国支持特朗普的多是中老年、
男性，女性和青年明显多反对他。
那，从含义的角度去理解人事物，有“一和二”观念的
就会比只有“阴阳和物体”观念的人，会更深刻理解人事物。
同样，有“一和二”观念的也会比抛弃外在、名相的人更理
解“道、上帝”。
这种平衡的优势，就会产生克制偏颇的力量。
这样的结果，就是在社会中掺入了比较大的“平衡因素”，
等于是会造成社会长期处于平衡与相对和谐、合理状态。
我们一直期望的，将社会变动，从 “生死变动”，转化
成“技术性变动”。也就是将原来的“一和二”的社会变动，

转化成“一和二 ” 与 阴阳、物体”的运动。
就我们目前所知道的理论依据，就是根据两种识（或者
说两类识）的真相，利用两种识义理相通、相融，就会产生
一种很大程度上减少人与社会变动的效果。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-04 18:25
没有什么眼睛，只有五阴十八界。
要用“我和佛”的结构，去代表、代替“一和二、本识
与末识”。
这样的话，就不会因为“我”的原因，无法摆脱什么“后
台啦、背后的真如啦、背后的本体啦、背后的眼睛啦”。
得需要一种实用主义精神，就是得真的能够有实际利益
精神。
这样才肯低头“念佛”，而愿意把“我和佛”这个结构
代替“一和二、本与末”。
这一关克服之后，之前学习的各种知识和想法，就会变
活了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-05 04:33
一觉醒来，知道昨天那一大段，说的有问题。
缺少转动的部分。
以西式哲学为例，除了“体”的概念，还有一个“体的
流转”——逻辑，这一面。
同理，识映射阴阳为一象、一相，只是一面，还有相转

的问题。
也就是一和二，包含两部分，一是本识自身的一和二，
二是本识与末识之间的关系、变动。
举例说，一个人，然后他要干什么。他要面对一个物体，
面对一件事，一个人。他要做些什么。
这三项要素里，他和事情、他和一个人、他和一个物体，
是关于本识自身映射的。
他的运动、流动，是本末之间变化、转动映射的。
所谓映射，就是含义映射。
比如说，“天”怎么解释，“地”怎么解释，“人”怎么
解释。
一个物体怎么说，身体怎么说。
流动、运动方面的。逻辑怎么说，分相、角度怎么说。
季节怎么说。流派怎么说。流动怎么说。推动怎么说。
卦转、相转怎么说。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-05 12:19
一般人不知道经济与社会的根本原理，多半会错认为
“努力学习、思想开放”就是解决之道。
其实这就是一种偏执。
从“一和二”的角度，就是只知道二，以不断的发展二
为解决方法。
社会发展的正确结构是“具备一和二”，方法是具备两

种运动。
现在，我们说的是，能否探索到一条既能发展，又平衡、
和谐的道路。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-05 12:26
发展之所以未必就带来发展。
是因为“发展”的实质是一种挖掘行为、开发行为。
它是有限度的。
所以，不是所有时刻开放就一定会发展。有的时候，发
展会逐渐带来越来越多的不平等。
或者说，有的时候，发展变成了掠夺、抢夺的程度。
所谓发展只在发展周期内有效应。
这里面的原理，就是对于完整的“一和二”的体系，要
么是只认识到关于“名相”的这一面，要么就是只执取“名
相”这一面。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-05 19:48
将来人民币对美元升值这个事情：
要是能明白这里面的含义，也就是人的心理活动，就容
易理解了。
对于美元升值的意思，除了房子不愿意真的下跌。还包
括，往“高技术、高产业”上发展。
这就是一种什么心理呢？
比如，我们经常讲的“高职位、高学历、高文明、高现

代”。
美元下跌期内，人民币贬值等于是还需要很大的“较低
级外贸出口力量”来换取外汇。或者是降低生活去支持杠杆。
美元下跌期内，人民币升值，通常情况只是一种自然反
映，代表些社会生活富裕、物价上升。但是在特朗普这个收
缩前提下，对美元升值，等于是要消灭低端拼命发展“高端”。
当然，我自己不抱乐观，这应该是一种“经济装逼到死”
的行为。
但是，现在房价很高，大众很有自信，官方也是信心满
满。全部期望要求“提升产业结构”。
那么，就意味着，本次美元下跌下的民币升值，心理上
不成问题。
但是，这个“装逼心理”，估计两年就撑不住了。但是，
升值已经是“骑虎难下”。只能是准备“重大变革”了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-05 21:10
昨天和今天琢磨的东西都不太好。本来想顺着过去哲学
产生的角度说。
现在感觉还是不如过去的思维角度给力。
之前是从“概念和形式”两个角度去面对人事物，今天
发现这两个词组能和“人无我与法无我”联系起来，或者说
和“见分和相分”的角度比较对应。也对应了我们开始说的，
吸收地上菩萨的思想。

只是我们这个是世俗化使用的比较劣质的思维工具和
思维模式。
之前有人反对这样，就是因为有些生硬的把面对的东西
也用抽象的“一和二”去解析，内心肯定是认为不妥，不服
气我们这样搞，简直有点强盗思维。
其实，这是一种实用主义。看起来不妥，但是很现实、
实用，很给力。
昨天、今天琢磨的两段，是顺着章法来的，但是用起来
对自己不给力了。见了人事物，不能直接给出“一和二架构”
的概念了。
不过，这事还远没完。还需要长期的琢磨。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-06 07:18
房地产之前大概也说过了:
第一点，
他们肯定是不希望房子下跌。
这个希望，不是一种愿望，而是自然的反映。因为房子，
其实是在支持着他们的“假大空”。 这个假大空呢，实质
是由外贸和偷盗别国创造的资源做为基础的。
但是，你会发现，所有人都会反对高房价。但是落到实
际，却是表现的“争先恐后的行动支持”。 不惜用一切恶毒
语言、诅咒，恨不得你马上下地狱，彻底把你定义为“垃圾、
暴民”。

你得清楚，为什么会这样？
这里面的根本原因，就是我们没有经济发展的实质能力。
我们以前说过、现在还这样说：我们的发展，包括不实
质改观的下的各种发展，其实质都是靠”偷盗抢“发展起来
的一层虚假、虚浮的经济。 只要发达国家真正反击，内裤
都能够被看的清清楚楚。
第二点，
所以，最怕的就是别人对于”外贸和偷盗知识产权“这
方面进行打击。
但是，这个大前提导致的房子真正下跌，需要”美元的
上升，或者是下跌趋势完成。就像，夏天才能干夏天的事情，
冬天才能干冬天的事情。
因为这是一种从本质上的经济冲击，所以本年度应该会
自然的产生一种“和回光对应”的效应。 根据这个效应，
我们推断年底附近吧，或者说下半年到过年这段时间，房子
应该会跌一部分。
这一部分，是自然反映导致的。就像面对死亡一样的自
然会有一个反映。当然，他们嘴上很“装逼、装大”。
我们预计是跌百分之 30。 但是这个 30%，应该不是按
现在这个总价算的。应该是按照一个”心理适宜“的价位算
的。实际价位可能会跌 50%或许。
第三点，

但是，这毕竟只能是一种有意、无意的下降。 属于次
要的方面。
主要的，还是美元下跌大势，加“六个钱包”的透支能
力，估计下跌之后还会反弹，甚至还会希望继续拉升。
按照他们私下的设想，是准备 “稳在高位”，然后臆想
去发展什么“经济创新”。
虽然，这是做梦，但是他们肯定会这样干。
所以，后几年，虽然经济困难，但是主要是因为在美元
下跌周期内，估计难以下跌，甚至上升。
第四点，
最后的结局，必然彻底抛弃房地产。我们预计，从 2022
年开始。
这一点，因为很多人不会相信，所以我们其实也一直在
说明。
“人”其实是无能的，不存在“人我”这个事实真相。
所以，人心、人的意志力，只有在周期内很伟大。
根据我国文化的属“二”性，加上中美争霸，加上引领
全球化，加上“自信”，从2020 年经济遭到重创后，应该会
开始准备巨大的变革。
这个变革的力量，会摧毁房地产。
我们之所以敢这样说，一是因为知道民族的内涵特性，
二是知道并不是摧毁了房地产然后你想发展就可以发展的，

这都是看形势、看情况的。
或许以后还会怀念现在的“假大空”时代。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-06 13:15
浮云哥兄说的非常的好。
组建一个“民族”是非常好的一面。但是我们也不能叫
做民族吧，其实就是找一个块地方，有些个人，能够互相联
合。
我一直觉得西部比较好，就是从西安到成都这一带。出
路不会是在东南。而内陆又有一定内涵气质的，也就是西安
到成都这一线。
我这个复杂难懂的解决办法，不是问题。它完全可以转
化成，对于一个团体在“基础概念、经济建设”上的帮助。
帖子里发过言的，有喜欢研究走势、趋势的，有明白毛
泽东思想重要的，有对哲学有思考的，还有一些佛教、宗教
方面的。
第一步，可能还是钱财问题。 在我们这，就是趋势和
走势的问题，包括对于经济、美元、政治的分析，衍生的哲
学概念等等。
第二步，可能是时间问题。现在不是时机。得等到发生
“经济危机”的时候。
第二大点：
还有一面，就是也不能对社会彻底失望。

因为中国人，不能完全用“费拉”表示。他这个文化特
性和西方的不同，他很难死掉，只是经常有苦难，也需要苦
难。
社会上或许也能够半条腿走路。
第一步，可能是开放一些思想。 第二步，政府学习一
些毛泽东的思想和手法。 第三步，是进入到一个“战国时
代”。
这样一个过程，同样也可以产生另外一种可观的境况。
就是说，可能会类似“三国、战国争霸”的样子。 这样，
其实就会逐渐挤压“错误的认识”而导向正确。
但是，毕竟我们不能期望自己在这个里面。普通人的未
来是这样，是通过战争时代，来挤压错误。除此，别无出路。
我们就是在一个地方，不停的互相探讨和实践。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-06 19:28
贸易战的问题不要急。这个结局是跑不掉的。
我们刚开始定义原因是，川普受到了民主党的阻击。
近一段时间，发现不是的。
原因是美国自身腐败问题。而且主要的可能还是共和党
的问题。你得等这个反弹段到一定程度，到头，大概才会真
正大白天下。
我们从大势的角度，推断贸易战必打。这不是一个纯粹
的送多少利的问题。而是国家资本主义偷盗资源、恶意出口，

加上美国自身在科技方面的落后、经济实力的衰退，造成的
一种结构性矛盾。
目前我国和美国国内的一部分，希望通过输送一些购买
利益，来化解这个矛盾。
这只能解决一面问题，不能解决美国资源被偷盗的问题。
美国资源被偷盗的问题，到了事关美国生死、兴衰的程
度。同时也是关乎党国兴衰的程度。这是不可调和的矛盾。
可以说是“你死我活”的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-06 19:50
大一统，只是一个表面原因，不是真正的原因。
直接从“分化”的角度入手，既不可能（遭到反对 ），
也会混乱（比如苏联，资源全归官僚和资本家）。
党国的第一步，其实是重新认识和利用毛泽东思想。
比如，国观那些人都认为继承毛泽东思想，政府也认为
是继承毛泽东思想。但是，我们提出“毛泽东思想的属性，
归于道 1”。他们就不知道了。
这就是假懂。
毛泽东思想：
第一点、
是打击贫富差距、维护社会平衡、打击社会剥削、打击
官僚、打击官僚资本。
第二点、

维护社会大众的淳朴性、厚道性。抵抗外来侵略和腐败
环境。
人民大众唾弃毛泽东思想，有一小部分是被国观腐败自
大狂误导，主要的几十年经济发展带来的“自大”。
因为听惯了经济怎么发展，又是货币发行，和各种刺激
手段的，又是各种新鲜的制度……。觉得还在毛泽东思想里
找出路，是低级下劣的表现。
而其实我国人的水平，最适宜的就是在毛泽东思想里寻
找灵感和出路。
在这个基础上，再说“分化和反击大一统”。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 05:24
明明看到那谁回了一段，没了？
你要是知道美元加息是干什么的，就不会这样神经臆想
了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 11:01
基本上就是免费传授你，按说你得交学费。
为了打击你们这些官僚阶级，免费教教你。
第一、说话矛盾，说明只了解表象。
不过，也算可以了，估计也是打败了不少经坛的人。
美元下跌，大宗商品上扬，这个没错。
但是，这个事情它是有不同结局的。
通常，是给你们这些官僚免费送钱、送礼。

但是，特殊情况你抄你们的后路的。那么这一次就是。
不过，这里面的道理，一般人想不明白。国关自大狂，
一群权势主义者，基本是没有可能高清楚。
第二
说人民币的发行是什么绿色。这就是典型的装逼、自大、
盲目。
这句话隐含的意思是，大国是靠“科技发行”推动的。
你当我们是傻瓜吗？上面说过了 ，“偷盗抢”美国和其
它发达国家的资源和恶意出口，这样支撑房地产，支持发行
货币的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 11:31
美元加息的问题，前面说过一部分关于它和大宗商品的
关系。
间接的意思是什么呢？
间接的意思，只要不是真正的经济战争格局，经济美元
加息，利好物价上升，利好房地产，等于是给党国官僚阶级
送钱送礼来了。
现在还不能真正的说是经济战争格局。所以，这个美元
加息等于说是给党国的官僚送钱送礼来了，那么你在那里分
析，又是美国怎么攻击你，你又是怎么怎么反击，这不就是
神经臆想嘛。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 12:52

总和起来，经济这里面的原理，不外乎一直说的“一和
二”。
我们用，四分民主党和共和党来代表。也就是说，经济
与社会大概有四种大的状态、形态。
正确的国家里面，有四种。我们国家只知道两种。
我们既不欢迎官僚自大狂，也不受经坛主流欢迎，原因
在于这两类其实就是代表了这两类经济和社会认识。
我们又说哲学，又是宗教，其实就是解析那两类不为人
知的经济与社会形态。
这里面的难点，我们也分析过了。现实的远因，是佛教
传入导致的。表现在人性的弱点，难以接受那两种形态。
有很多结论，我们为什么敢下死论。正是因为知道四种
形态，并真正了解了一定程度。
基本上，他们说一段话我们就知道里面的实义了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 14:29
前面我们刚说过，美元下跌我们升值的另外一种表现 ，
“装逼”。
这位老兄就来了。
看这位老兄，你就明白，不会贬值的原因在哪里了。
是不是“房子和科技”的并行心理？是的。是不是很自
信？是的。
你有没有被相信，有可能就信了。

这就是后几年，民币升值+美元贬值的现实社会的认识
依据。
当然，他这个只是一部分，其实经坛也代表一大部分。
也就是说，我国当前的总体认识，是一种“极其矛盾”
的认识，一边既承认美国的厉害。一边又认为自己很厉害。
甚至说，已经不惜一切代价要给美国人跪下了。但是转
过脸，又开始装大了，又是制度改良、又是科技发展、又骂
别人是垃圾暴民的。
不过，终究也无法说的太过火。也不是谁故意造成的。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 17:30
有了一个思路，晚点详论。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 19:26
新思路
一、前序
西方人重"4",中国人重“5”。或者再缩小一下，西方人
立于 2，建立哲学。而中国人其实是立于“3”而建立哲学。
2 有2 的长处，3 有3 的好处。
2 不易乱，有序，简单容易。 3 容易错乱，但是有关
系，所以命长。
所以，西方人少灾，中国人多灾，这是很应该的。
但是，又会产生另一个结果。 西方式费拉，基本就是
文明的终结。中国式费拉，经历一番波折，后续还可以活过

来。
中国人呢，很能吃苦。所以，大概是有未来的。
二、
所谓“3”，是指“天地人”三才。
重点，加了个“人”。说明，擅长变化、更改。 变化、
和更改的意义，就在于，遇到特大型灾难的时候，面临将要
覆灭的时候，可能会出现一种 “过渡的方式”，从“灭亡”
过渡到“重生”。
这就是“人”，它的积极意义。
那么，我们根据“天地人”这三个层次，架构出一个“三
层系统”。用这三个系统，来说明当前的问题。
三、
无论是从自身体会上，还是从书本上，还是从知识传播
上，我们知道人事物由“二面”构成。
所谓系统，就是“两面组合”。 三个层次的系统，就
是三个层次的“两面”。
这三个层次，它的意义就在分别对应“苦、平、乐”、“难、
平、吉”、“地狱、人间、天堂”、“高、中、下”。。。。等等。
按当前世界的情况来说，美国是典型的“天堂型、乐型、
吉型、高型”。
他的这个两党，或者说美国的 “两面系统”，是一种从
人事物真相的角度演绎而来的“系统”。

也就是说，美国的“民主党和共和党”，代表的两面思
想，能够演绎出一种比较高级的文明。
能够从两方面：国家国土安全、民众精神、奉献互助的
这一面，经济发展、思想活跃、创造力发达这一面。共同去
维护美国的实力。
某大国可以说是典型的“地狱型、苦型、难型、低型”。
他的这个两面系统，一方面是只讲维护权力、维护阶级、
维护压榨、维护腐朽，另一面是只讲散乱、一盘散沙、一哄
而上、自私自利。
不管是明朝的“阉党和东林党”，清朝和民国的“老爷
党和革命党”，当前的“左派和右派”。无不是演绎了一出又
一出的下劣、无耻的大戏。
四、
所以，对于某大国。并不是在地狱里面，寻找各种“左
右平衡”。
对于老百姓来说，也不应该一直被这种地狱型的“左右
斗争”所迷惑，然后“被站队”。 或者，被地狱型的“左
右思想”所迷惑、诱惑。
而美国的天堂型，我们又学不来。 因为历史证明，学
来学去，只能学到皮毛。
这就是在说明地狱之国的问题，没有美国天堂型的内涵，
无法通过直接学习天堂型的国度。

就像男人学女人一样，割了鸡鸡、美了容，其实还是个
内装的“男人”，至少不是个真女人吧。
从阶梯的角度说，这个地狱型是没有办法一步登天的，
只能先过渡到“人间型”，然后才能逐渐到达“天堂型国度”。
五、 重点----人间型国度。
所谓人间型国度，就是在没有办法“改变内涵”的前提
下，先进入一个转折期、砖头期。
比如说，冬天无法直接到夏天，那就建立一个“春天”。
那从国度变化的角度说，地狱型的两面，要演化成人间
型的两面。
六、
地狱的两面，只所以称为“地狱的两面”。
就在于，负责“保护、保卫、安全、平等”的这一面，
只是在维护自身权力，然后用权力形成阶级，然后用阶级笼
络人心。
负责“开放、运动、开明、前进”的这一面呢，只是想
搞乱、搞散，所讲的“分化”从不考虑平衡。然后用“散乱
思想”去鼓吹这一面。
这样的系统，当有“天堂型”国度有支撑的时候，两面
会快速发展，然后准备骑到别人头上拉屎。或者骄傲自大，
不把天堂型国度放在眼里，觉得自己能力的很。
它这个要改的话，首先是要认识到地狱型国度的情况、

和灾难的后果。 然后，才能思考怎么能够提升到“人间型”
国度。
七、
所谓“人间型”。
它就是一种“方便、过渡”。也就是说，这个出发点，
其实不在系统里做功夫。而是在系统外做功夫。
也就是说，不是说直接对两面进行改造。而是立足于“整
顿”和“平衡”。
“整顿”和“平衡”分两步，第一步“统一整合”，第
二步“分开”。
前面，“萝卜哥”说，问题就在于“大一统”。
正确一半！
列国化、分散化，只是第二步，它对应系统的开化、开
明的这一部分。
前面还有一步，就是我说的“吸收毛泽东思想”的这一
部分。
这个毛泽东思想，反对的人不少，但是若充分利用，加
上用对地方，它就神奇了。
“打击不均衡、打击剥削、大众平衡、社会淳朴厚实”，
这不是一个目的，而是一个阶段的手段。
现在美国人不就有这一方面的运动吗？ 包括汉朝的
那个“道家治国”，它首先也有一个“平均、平衡”在前面

做铺垫的。
为什么成为人间型国度，要满足“均衡和社会淳朴”两
个方面？
因为将来要分化。
分化开来，要形成各自的力量。各自的边界、壁垒。那
么这每个分化开来的小国度，不能说没有“保卫、合作、共
同”的力量和能力。 那么，如果没有这几个能力，就代表
着分化失败。 结果不是全所有全体进入混乱，就是有可能
被外部势力冲挎、冲散。
比如，明朝。 如果从一个纯粹的“分化”角度说，明
朝也有几支力量，但是没有一只官方和民间的力量，能够抵
抗的住满清的攻击，最后全部都被满清吃掉。
而真正成型的“分化势力”，如同三国、七国这样才可
以。要能够分化到这个程度，才是成功的分化。
这样完整一个“整合+分化”的过程，就会出现“人间
型国度”的效应。 这社会系统，就开始出现“重生、生机”
了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 20:52
发的大段背删除了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 21:20
新思路
一、前序

西方人重"4",中国人重“5”。或者再缩小一下，西方人
立于 2，建立哲学。而中国人其实是立于“3”而建立哲学。
2 有2 的长处，3 有3 的好处。
2 不易乱，有序，简单容易。 3 容易错乱，但是有关
系，所以命长。
所以，西方人少灾，中国人多灾，这是很应该的。
但是，又会产生另一个结果。 西方式费拉，基本就是
文明的终结。中国式费拉，经历一番波折，后续还可以活过
来。
中国人呢，很能吃苦。所以，大概是有未来的。
二、
所谓“3”，是指“天地人”三才。
重点，加了个“人”。说明，擅长变化、更改。 变化、
和更改的意义，就在于，遇到特大型灾难的时候，面临将要
覆灭的时候，可能会出现一种 “过渡的方式”，从“灭亡”
过渡到“重生”。
这就是“人”，它的积极意义。
那么，我们根据“天地人”这三个层次，架构出一个“三
层系统”。用这三个系统，来说明当前的问题。
三、
无论是从自身体会上，还是从书本上，还是从知识传播
上，我们知道人事物由“二面”构成。

所谓系统，就是“两面组合”。 三个层次的系统，就
是三个层次的“两面”。
这三个层次，它的意义就在分别对应“苦、平、乐”、“难、
平、吉”、“地狱、人间、天堂”、“高、中、下”。。。。等等。
按当前世界的情况来说，美国是典型的“天堂型、乐型、
吉型、高型”。
他的这个两党，或者说美国的 “两面系统”，是一种从
人事物真相的角度演绎而来的“系统”。
也就是说，美国的“民主党和共和党”，代表的两面思
想，能够演绎出一种比较高级的文明。
能够从两方面：国家国土安全、民众精神、奉献互助的
这一面，经济发展、思想活跃、创造力发达这一面。共同去
维护美国的实力。
某大国可以说是典型的“地狱型、苦型、难型、低型”。
他的这个两面系统，一方面是只讲维护权力、维护阶级、
维护压榨、维护腐朽，另一面是只讲散乱、一盘散沙、一哄
而上、自私自利。
不管是明朝的“阉党和东林党”，清朝和民国的“老爷
党和革命党”，当前的“左派和右派”。无不是演绎了一出又
一出的下劣、无耻的大戏。
四、
所以，对于某大国。并不是在地狱里面，寻找各种“左

右平衡”。
对于老百姓来说，也不应该一直被这种地狱型的“左右
斗争”所迷惑，然后“被站队”。 或者，被地狱型的“左
右思想”所迷惑、诱惑。
而美国的天堂型，我们又学不来。 因为历史证明，学
来学去，只能学到皮毛。
这就是在说明地狱之国的问题，没有美国天堂型的内涵，
无法通过直接学习天堂型的国度。
就像男人学女人一样，割了鸡鸡、美了容，其实还是个
内装的“男人”，至少不是个真女人吧。
从阶梯的角度说，这个地狱型是没有办法一步登天的，
只能先过渡到“人间型”，然后才能逐渐到达“天堂型国度”。
五、 重点----人间型国度。
所谓人间型国度，就是在没有办法“改变内涵”的前提
下，先进入一个转折期、砖头期。
比如说，冬天无法直接到夏天，那就建立一个“春天”。
那从国度变化的角度说，地狱型的两面，要演化成人间
型的两面。
六、
地狱的两面，只所以称为“地狱的两面”。
就在于，负责“保护、保卫、安全、平等”的这一面，
只是在维护自身权力，然后用权力形成阶级，然后用阶级笼

络人心。
负责“开放、运动、开明、前进”的这一面呢，只是想
搞乱、搞散，所讲的“分化”从不考虑平衡。然后用“散乱
思想”去鼓吹这一面。
这样的系统，当有“天堂型”国度有支撑的时候，两面
会快速发展，然后准备骑到别人头上拉屎。或者骄傲自大，
不把天堂型国度放在眼里，觉得自己能力的很。
它这个要改的话，首先是要认识到地狱型国度的情况、
和灾难的后果。 然后，才能思考怎么能够提升到“人间型”
国度。
七、
所谓“人间型”。
它就是一种“方便、过渡”。也就是说，这个出发点，
其实不在系统里做功夫。而是在系统外做功夫。
也就是说，不是说直接对两面进行改造。而是立足于“整
顿”和“平衡”。
“整顿”和“平衡”分两步，第一步“统一整合”，第
二步“分开”。
前面，“萝卜哥”说，问题就在于“大一统”。
正确一半！
列国化、分散化，只是第二步，它对应系统的开化、开
明的这一部分。

前面还有一步，就是我说的“吸收毛泽东思想”的这一
部分。
这个毛泽东思想，反对的人不少，但是若充分利用，加
上用对地方，它就神奇了。
“打击不均衡、打击剥削、大众平衡、社会淳朴厚实”，
这不是一个目的，而是一个阶段的手段。
现在美国人不就有这一方面的运动吗？ 包括汉朝的
那个“道家治国”，它首先也有一个“平均、平衡”在前面
做铺垫的。
为什么成为人间型国度，要满足“均衡和社会淳朴”两
个方面？
因为将来要分化。
分化开来，要形成各自的力量。各自的边界、壁垒。那
么这每个分化开来的小国度，不能说没有“保卫、合作、共
同”的力量和能力。 那么，如果没有这几个能力，就代表
着分化失败。 结果不是全所有全体进入混乱，就是有可能
被外部势力冲挎、冲散。
比如，明朝。 如果从一个纯粹的“分化”角度说，明
朝也有几支力量，但是没有一只官方和民间的力量，能够抵
抗的住满清的攻击，最后全部都被满清吃掉。
而真正成型的“分化势力”，如同三国、七国这样才可
以。要能够分化到这个程度，才是成功的分化。

这样完整一个“整合+分化”的过程，就会出现“人间
型国度”的效应。 这社会系统，就开始出现“重生、生机”
了。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-07 21:25
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210063.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210068.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210072.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210077.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210083.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295210086.png{EIMAGE}
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-08 12:50
@u_108431536 2018-06-08 05:54:37
楼主好，有个疑问如果重新寻找毛思想是不是有可能像
斗地主那样来一场逗房主。
-----------------------------
一、

不会的。 至少我们的这个不会的。
我们的这个应该是叫做“救人、提醒人”。不该叫做“斗
房主、斗地主”。
当然，个体与个体之间的见火、摩擦，这个是怎么也避
免不了的，并且也没有必要去专门避免这个。偶尔斗一斗，
精神上估计也会爽快一些。
毛那个时候，是“斗人”。我们的这个立足点，是 “救
人”。
那这样，该怎么实践国度层次的转向呢？
二、
我们之所以敢称为“救人，而不是斗人”。 根本的原因，
是能够判断出未来大变的格局。
人，这个东西呢，它是环境的产物。
在毛时代，可能是毛的兵，是毛的卫护者，信仰者。但
是在经济时代，可能变成了 “贪污腐败份子”。变成了，最
上喊毛，实质最反毛的集团。因为毛本人最痛恨的就是这些
“官僚阶级”嘛。
这里面，有些是变化的部分，而那一部分不变化的是“性
情和内涵习气”。
所以，当这些人从富有变成贫穷的时候，还是有能力回
到“毛的信奉者”。
况且，我们的这个还不是立足于斗人。而是通过对于国

度的两面系统的解析，使人转向、引导到这个层次里面。
所以，当房地产从山顶走到山底的时候。像昨天闯进来
的那位，代表官僚压榨阶级的自大狂，从富到穷的时候，不
是会继续装逼，而是会对于毛越来越有亲切感。因为他想快
速的“免除债务”嘛。
再加上我们的这个系统思想的引导，端正态度和思想，
就 ok了。
三、
其实，还有一部分，就是“右派部分”，最后还是要吸
引他们这样转向。
右派思想还有一个发挥的过程。当那些随便自由主义思
想遇到世界收缩这样的大力压迫时，就比较有可能选择我们
的这个“框架”，进而转向过来。
四、
我们的这个所谓“新思路”、新框架。它到底有什么特
性，而能够真的可以尽最大化导正旧有的错误思想和错误势
力呢？
因为，我们的这个系统思想，实际还是建立在“人事物
结构”的思想上的。
因为“结构”包含了两面，又能够结合现实，能够说明
清楚。 那么，这其实就是一种“智慧”思想。
而通常的这个右和左，包括在左右里面找平衡的思想和

势力，为什么不能够称为“智慧”？
因为他们并不是真的立足于解释和构建“人事物系统”，
而最多也是从“控制人事物系统”的角度。
那这样，其实还是一种“偏颇、单边”的思想。 包括
纯粹的毛思想。
这种“偏颇、单边”的效应，带来的就是“结构性的杀
人、诛心”。或者，只能说一些表面文章，抄一些诗书什么
的。
那么，这样下来，除了产生不了真正的力量，更主要的
是产生了激烈的、不可调和的矛盾。
而，我们的这个系统，向“人间型国度”转向的思想，
虽然也会存在一定程度的隔阂，但是本质是一种“选择和导
向”。不会真正的去刺激人的内心。
只是说，人们看了之后，因为自己的利益关系，是暂时
不会这样选择，但会希望遇到灾难的时候再来选择这条路。
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-08 12:50
@u_108431536 2018-06-08 05:54:37
楼主好，有个疑问如果重新寻找毛思想是不是有可能像
斗地主那样来一场逗房主。
-----------------------------
一、
不会的。 至少我们的这个不会的。

我们的这个应该是叫做“救人、提醒人”。不该叫做“斗
房主、斗地主”。
当然，个体与个体之间的见火、摩擦，这个是怎么也避
免不了的，并且也没有必要去专门避免这个。偶尔斗一斗，
精神上估计也会爽快一些。
毛那个时候，是“斗人”。我们的这个立足点，是 “救
人”。
那这样，该怎么实践国度层次的转向呢？
二、
我们之所以敢称为“救人，而不是斗人”。 根本的原因，
是能够判断出未来大变的格局。
人，这个东西呢，它是环境的产物。
在毛时代，可能是毛的兵，是毛的卫护者，信仰者。但
是在经济时代，可能变成了 “贪污腐败份子”。变成了，最
上喊毛，实质最反毛的集团。因为毛本人最痛恨的就是这些
“官僚阶级”嘛。
这里面，有些是变化的部分，而那一部分不变化的是“性
情和内涵习气”。
所以，当这些人从富有变成贫穷的时候，还是有能力回
到“毛的信奉者”。
况且，我们的这个还不是立足于斗人。而是通过对于国
度的两面系统的解析，使人转向、引导到这个层次里面。

所以，当房地产从山顶走到山底的时候。像昨天闯进来
的那位，代表官僚压榨阶级的自大狂，从富到穷的时候，不
是会继续装逼，而是会对于毛越来越有亲切感。因为他想快
速的“免除债务”嘛。
再加上我们的这个系统思想的引导，端正态度和思想，
就 ok了。
三、
其实，还有一部分，就是“右派部分”，最后还是要吸
引他们这样转向。
右派思想还有一个发挥的过程。当那些随便自由主义思
想遇到世界收缩这样的大力压迫时，就比较有可能选择我们
的这个“框架”，进而转向过来。
四、
我们的这个所谓“新思路”、新框架。它到底有什么特
性，而能够真的可以尽最大化导正旧有的错误思想和错误势
力呢？
因为，我们的这个系统思想，实际还是建立在“人事物
结构”的思想上的。
因为“结构”包含了两面，又能够结合现实，能够说明
清楚。 那么，这其实就是一种“智慧”思想。
而通常的这个右和左，包括在左右里面找平衡的思想和
势力，为什么不能够称为“智慧”？

因为他们并不是真的立足于解释和构建“人事物系统”，
而最多也是从“控制人事物系统”的角度。
那这样，其实还是一种“偏颇、单边”的思想。 包括
纯粹的毛思想。
这种“偏颇、单边”的效应，带来的就是“结构性的杀
人、诛心”。或者，只能说一些表面文章，抄一些诗书什么
的。
那么，这样下来，除了产生不了真正的力量，更主要的
是产生了激烈的、不可调和的矛盾。
而，我们的这个系统，向“人间型国度”转向的思想，
虽然也会存在一定程度的隔阂，但是本质是一种“选择和导
向”。不会真正的去刺激人的内心。
只是说，人们看了之后，因为自己的利益关系，是暂时
不会这样选择，但会希望遇到灾难的时候再来选择这条路。
896 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-09 16:03
理念之间，是必斗的。
理念怎么斗呢？
那些左右派、阉党东林党、姥爷党革命党，他们的问题
就是用一种“死人、人死”的角度看问题。
姥爷党，是千方百计把大众说成是一群“猪狗”、“盲目
互残者”……

革命党，使千方百计抓住毛泽东时期的斗争做文章，恐
吓大众。
事情要是这样去分析，就是不会分析事情。进一步说，
左右对于人与世界没有深刻的、真相级别的认识。
只是利用你的恐慌，蒙蔽大众和他们自己。
我们的概念是什么呢？
无论事情它怎么样，所谓错误只是没能认识全面，偏于
一面而导致的。
这段话的目的，当然不是说去做一个“左右二派”的均
衡者。而是说，错误和问题这个情况的原因，只是没有认清
全部真相。而它的前提是，必然认清了一部分真相。
人只要活着，就已经代表了一部分真理。
所以，底层、老百姓、毛泽东思想，他这里面有问题并
不代表左右两派是正确的。左右两派才是问题的根源，大众
是受其影响才出问题的。
因为左右它本身就是地狱系统，不是毛是地狱系统，毛
只能说是一个不是最成功、但也相对成功的，对这个地狱系
统的纠正者。
问题在大众这里，大众被左右所迷惑、扰乱，认为自己
一无是处。所以，左右两派才有机可乘。而不是大众确实如
此一无是处。
大众的问题，就是上面说的，被左右所迷惑，不知道自

己已经代表了一部分事实真相。正确的出路，是找到另外一
部分就可以了。
二、
基于两种误导，所以我们终究不是通过“斗”来实现的。
左右形成的地狱系统，不是说它很强大、牢不可破。而
是他们本身就很混乱。“偷盗”是他们自大、狂妄的真正秘
密手段。当不能够再继续偷盗时必然发生两种巨大的危机。
做姥爷的，拥有的资产变成负债。做革命的，散乱变成
压迫和无序。这个结果，就决定了大方向上的“不需要斗”，
而靠说明、靠等时间。
只要社会大众能够认识到有三层系统，和左右系统是一
个地狱系统，那么这个口子就算是给它撕开了，挡也挡不住
了。
三、时间问题
取大时间点。12——16——20。
1200 年代，蒙古崛起，儒学复兴，文艺复兴。
1600 年代，满清灭明，大航海时代，处创美洲、美国
2000 年代，是文艺复兴到顶，开放性时代到头。美国进
入帝国时代。中国宋朝以后问题的正式纠正。中国面临空前
危机。毛泽东思想的真正发挥期。中国人正式建立属于自己
的“平等思想”。
903 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-06-10 11:40
555 老兄，还是不由自主的按照老路子，寄希望于，把
“左右思想”，直接改成美国那样的思想。
这个做法已经高了几百年。你要去翻历史，那些人的理
论更“精彩”。
所谓“知行合一”，实质还是“左右平衡思想”。其实还
是在左右系统里打转。
三层系统思维的前提，是建立在“两面统一”的基础上
的。也就是说，我们已经天然的把“左右”看成一体。了。
已经说明，社会、人、事、物，是有两面系统激荡而形
成的。所以，“知行合一”的意思已经包含在里面了。
正是人们，通常跳不出这个思维。所以，才举例说明了
“两面”形成的完整社会、人事物系统。
然后，举出有“三个层次”的系统。而我们的这个系统
是地狱型系统。
出路，是只能先进入一个“人间型系统”，才能有机会
到达天堂型系统。
这个“人间型”系统的主要意义，还是依靠“两面系统”
而说的。所以，进步的方向是怎么把系统改变而不是在系统
中“兴风作浪”，不是搞什么知行合一，不是什么搞左右平
衡。
我们从“国度存在的基础、边界、壁垒、力量、精神力、

护卫”的角度，说明了需要采用“毛泽东思想”。
我们从“国福开明、分明、开化、流通、方法、智慧”
的角度，说大国必须“分化”。
最后形成一个“三国或者七国或者几国”的列国时代。
再从系统的角度，为什么“左右均衡、知行合一”不可
行？
因为两面系统，存在一个生死相克性。如果知行合一可
行的话，那么需要社会里的人，即是死人又是活人。
怎么证明，两面系统有生死相克性？文与武、冬与夏。
武的作用，必杀。文的作用，必生。
所以，搞左右平衡、搞知行合一，还是在地狱系统里没
有跳出来，还是在地狱系统里“兴风作浪”。
911 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-10 12:03
阴阳与传统文化：
阴阳其实很难说。因为错的太多，而我们自己都在一直
在批斗纯粹的阴阳思想。
这个阴阳它怎么来的呢？其实它跟西方哲学的“体”思
想类似。二者是平等的。两种角度不同而已。
首先，所谓阴阳，是建立在“有限、无常”的角度。
但是这个“有限”，并不是说，有限是必然真理。
而是在从一个角度，解析“有限”。

那这一个角度的出处，和角度自身就没有办法再超脱
“有限和无限”了。
那这个角度通常说成是“人”。人的意义在于反映不同、
反映变化，反映情况,反映属性,反映端点。所以阴阳，以人
为本。
而人以“角度”为本。人为什么只是代表一种角度呢？
因为人有生老病死。这个生老病死，不就是一种变化表
现吗？是的。
所以，人就是一个角度。
以人这个角度，建立一个以“视线、视角、对立角度、
不同情况、属性”为核心的文化。
这个文化，对于“无常的人事物”的解释，就是“易”。
912 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-10 23:39
毛泽东的策略与分化策略：
我们之所以总说毛泽东思想，因为他毕竟要受历史限制，
混入了很多“马克思的生产力”的东西。
也就是，他多少还有一些希望直接统御 “两面系统”，
但是我们也看到结果了，就是 60年代官僚主义兴起。
所以，他要搞文哥。
但是，这里面的概念，他并没有完全剔除。讲了大量的
“几个现代化”。

从某种角度上，这个质地远比当代的成果要纯洁、纯正。
可以说成是两个不同概念层次的东西。
但是，毕竟还是不能真正依靠着“两面系统”而来的。
更多的是一种“草莽效果”。连我们设置的“人间型”效果
都达不到。但是已经很了不起了。
主要他这里面的理想很大。大到什么程度呢？大到可能
连美国这样的层次，都不算是真的符合要求。
我们之前说过，这个要求，是 “以 2 为本的平等”。就
是除了经济社会能够前进和发展，还要求平等。
没有几个人能体会到这层意思。后来的官僚集团更不可
能达到要求。
我们为什么只把毛泽东思想归入“武”这一面呢？
首先，他的理想并没有成功。成功的，都是和武力、团
结、大众精神相关的。这就是能够划归到“保护、保卫”这
一面。
当划入到这一面，那么这个毛思想就是一种高级思想、
高级教程、极优教程。
918 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-11 06:17
再说一下中国的这个特性。
命长，也必然多苦难。因为变化多样嘛。
同时，变化也会拯救局势，力挽狂澜。

也就是说，多变必多苦，但也必多得。
所以，西方人他不选择以“人”本。他那一套，天然以
简单、容易著称。但是，得以“神”为本。
我们之前说明过，对于中国人，宁愿在地狱里轮回，也
不会放弃“聪明”这个爱好。
“聪明”聪哪里来的？就是从“能变、好变”里来的。
可是，变动必有苦受。那说明，中国人本质上还是选择
了忍受一时之苦，选择了继续“生活”。
对了，“生与活”，听起来很不多。生活即是变化。
是不是五大菜系比西方的面包牛奶要丰富？是的。没有
变化，怎么会这么丰富？
所以，《易经》，讲的比较多的还是“变、会变、能变
”。
既变由想少苦。按通常道理是不存在的。不过，也不尽
然。之前，我们说过的“如来藏思想”可以解决这个问题。
因为持这个如来藏观念，能在不停的变化、运动中，使人愿
意运动，又使人愿意舍掉贪婪、积聚。
可是，明白如来藏的有几个毛人？
不直接用如来藏思想，那么用“念佛思想”则可以，使
用“念佛”可以直接改造，不需要变化，也不需要分化、分
裂。
但是，念佛其实依然很难，甚至更难。

这两项只能靠个人来传播。
能直接起作用的，就是变换系统。因为这个系统一换，
等于说，国度无忧了，并且“聪明”可以尽情发挥了。
这个路径，是自己选的，当然要有受这个路径缺点的心
理才好。
920 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-11 08:09
被迫讲佛也是没有办法。
因为虽然两个系统通俗了，但是做起来依然会破坏有些
人的“岁月美好大梦”。
这里面牵扯到人性的弱点。而人性的弱点是什么呢？希
望什么都不做，而可以一劳永逸。
这个痛苦，真正解除方法就是利用方向力量与它平衡，
或者超过它。
比如说，运动、变化有苦，然后提倡变动、变化的智慧，
和获得的成果、效应。
但是，人性的弱点里，却是希望什么都不做，然后什么
都会有。
所以，地狱系统的特点，可不是傻。而是一个比一个贪
婪而又希望“一劳永逸”。这在事实中就会形成“阶级”。
但是，这个阶级思想能够存在，正是社会人被“人性的
弱点”所控制了。

今天他告诉你，科技已经突破灾难了。明天说，可以一
直发展。后天说，大家互相有爱就有一切。再后天说，仁义
道德决定一切。……
这些没有尽头的概念和说辞，全部都是“人性弱点”的
反映。
其实，苦没有什么。正确的苦必然有一种乐来压制。
正确的乐，是乐受大于苦受，或者可以专注这个乐的效
果。
这个乐从哪里来的呢？
就是人得精神、信念、“人”对于知识的追求。
亚里士多德说过，人的本能是求知。这就是信念。
因为他这样认识，所以才会有“智慧”。
中国人对这个问题认识错误，这里面的真正原因，我们
已经说过了。那宋朝以前的人就能不被 “人性弱点所迷”。
宋朝以后，娇贵的没有边际。
这里面的原因，是佛教传入产生了一种质变性的错误。
因为社会宣传了一种，光打坐、光嘴说，就成“佛”的
严重错误思想。
921 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-12 07:47
股市的问题：
最大依据，就是没有结构性下跌的环境，却有上升的大

环境。
这句话可以这样理解：中秋的季节里，天有寒意，不能
穿的少，需要穿的齐全。
从股市线型的角度看，好像到了一个即将大跌的临界点
处。好像应该要跌到 2600，甚至 2000 去了。
这个结构呢，确实能说明一些问题，说明确实存在这样
一个意向。所以，这股力量，乘着房子上涨的因素，在技术
上可以“兴风作浪式”砸盘。
但是，我们还是坚持股市不会真的跌多少。从结构上看，
都会是一波反弹的底部。
原因就是这个大环境，美元整体大反弹。加中美贸易必
战。
之前，美国股市在 09 年就可是持续上拉了。我们的这
个 11年从 3000 掉大跌到 12 年，盘底到 14年，才走了最后
一波。
这一大段呢，就可以反映出中国的习性，或者股市的特
性。
这一波跑是跑不了。而且越是这样拖时间，最后一波的
力度就越大。但是，可以多等等。过了 6 月。
因为 6 月涨起来，是有些反季节的。
789 月在时间上没有办法下跌的，因为需要顺着趋势而
铸顶。可能会一直上升再铸到 101112 月里。

因为，你总是要顺着趋势到达一个高点，再下跌吧。
18年 1 月那个，不会是最高点，最少也不是只此一处高
点。
越是最后，波浪越涌。有最后的高点是下跌中的半山腰
吗？没有的。最后的高点，都是表现的比较辉煌一些才好。
930 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-12 12:53
再说《易》：
昨天其实整个人都不太好。
因为我是彻底发现，人性弱点才是一切问题的关键。但
是如果愿意付出这点，会快速获得无限。
就以《易》这个东西来说，它到底是难还是容易学？
在别人那里是难的没门没门的，在我们这里可能会变成
容易的到处有门有门。
因为牵扯到一个核心概念，“心”。
这个心，我觉得应该称为“芯”，或许更好、更贴切。
一切人事物，有“心”、芯。这个真正的心，是属于变
化、二分、运动。
而人性的弱点，则把这个“心”自然的装配成“死的、
一面的、不动”的。
因为变、动、二，有“折性”，所以会产生一种“深刻
的苦”。所以，人性自然排斥这个概念，而很欢喜的装配成

“偏、①、不变”。
如果要探讨《易》的最本义与最来源，其实就是“二”。
但是这个二，就是前面说的“一和二”。因为“①和二”，才
能是二指极，变之真实，幻化之主，一切人事物之“心”、“芯”。
这个《易》之所以难会，就在于人们没有装上这个，属
于“二、变、动”的心、芯。
人们喜欢给自己装上“偏、死”的心、芯，自然就很难
领会事物。只会从表面形式上，搞形式主义，去积累，去建
立阶级压迫、分严格等级。用学历、名位、狠毒的程度，去
划分社会。包括，拼命的鼓吹仁义道德、纯阴阳、纯科技之
类的。最后必然不由自主的，需要阶级和阶级压榨来维持他
理想的社会。
所以，《易》的关键，在于“视角、角度、归属”的概
念。
这个易是关于“一和二”应象的一部分。它对应《道德
经》，对应《般若经》。
《易》不是讲有限的人事物吗，怎么又和宗教扯一块
了？
因为“视角”不属于有限，视角是有限无限通用。并且
视角本身，要建立“两极、两属性、两情况”，要使阴阳发
生互动、推动，这就是必然要上通于“一和二”。
所谓卦相，是由“一和二”——&gt;“阴阳”——&gt;

“三才 8 相”，这就是什么呢？就是在表示 “心、芯”的一
个演化、演绎。从粗、大概、核心，到具体、明显、个体。
所以，所谓学，不可以抓最后的那个边缘部分。要抓根
本。
而西方的文化其实同理。
它这个其实还是从“般若”来，只是要用“八识论”的
这一面。根本还是关于“一和二”的。
有的人就很“聪明”，拼命的喊“科学”，以此反对其它。
我们现在就可以很明确的揭露他们，他们从西方文化里，
只是偏向的揭露了一些“堆积资源”的概念。
比如，高科学的发展，就是靠不断的 “作实验”。解决
各种问题的办法，就是在西方人创新的基础上，只会利用，
然后靠“堆积资源”去解决。
这就是典型的阶级文化里，发生的事情。
因为他们无智，又没有创造力，又那么贪婪，所以必然
制造阶级来划分资源，然后把那个最高阶层的“傻瓜式方法”
说成是真理。
他们的所谓“科学与逻辑”，只是一种速度比赛、资源
比赛。
社会大众不明所以，所以就被长期蒙蔽。
而事实真相是什么呢？就是一切的方法和道路，本来简
单的摆放在每个人那里。甚至说，简单的令人无法相信。

但是，需要你付出“克服人性的弱点”。
所以，像这个问题，还需要持续牵扯佛教。因为佛教所
讲到有“许多的无量功德”这些，需要用这些使劲的拉力，
才能更深的抵制“人性的弱点”。
我以前也认为“认知难求”，事实是“认知易求”，方法
和道路易求，出路易求，各种问题的解决易求。
难的是那个“芯”，通常没有人愿意去追求符合事实的，
只追求那个符合自己喜好的。
932 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-12 19:33
@千里马 136 2018-06-12 15:44:22
还有就是，从这次的金普会的结果看，大概将会印证小
恶魔的预判——三金将会投入罗马的阵营，由此，也可能会
有珍宝岛事件发生。小恶魔真是奇才啊！大走会越来越艰难
了
-----------------------------
一、
首先,我们要回顾一下,几个重要时间节点:
2018----2022---2026
其中，2026 是时代性节点。是由 2008---204x 这个段落
的中分点，得出来的。
2018 是 2015---2022 的中间节点。 3 个时间节点中的

最次要节点。
2022 是 2015---2022 的节点。 是相对重要的一个节
点。
二、
战争的表现，用“美元的上升和下跌，两个方向形成了
对冲、相克力”表示。
2018 年，开启美元下跌。2018 年，我们还是在房地产
的中继道路上。 同属于“美元下跌”。并且，我国比较“温
和”。
所以，即使可能有些冲突，但是都不是真正的大事情。
象”珍宝岛“这样的事情，在 2018 年不太容易发生。
即使发生了，也没有大碍。
三、
有些大碍的是 2022 年。
所谓“趁你病，要你命”。 这对于某刚经历经济危机的
大国，形势可不利。 可能会发生冲突。 但是依然不会是一
场洪水的性质。只能代表，威胁变大了、变多了。
四、
2026 年左右，非常重要。
这可能不仅是几胖子，重要的还有日本人估计都来了。
五、
小恶魔确实牛，我们都学习过他的观点。

但是，这个时间点上，按周金涛的 2019 年，应该是“世
界经济危机，美国经济正式开始繁荣 ”的年份。 却不是一
个世界可能混乱的年份。
2022 年也不会真的发生非常大的事情，因为这个转折点，
带有一种“选择性”。也就是，通过“求和、说明”可以缓
解。 本质也是在说明，时机未到。
2026 年以后，可就不一样了。 难可预料。 但是，全球
化集团和去全球化集团，必然从此开始大打出手。
942 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-13 22:29
@saggioln 2018-06-13 15:01:50
仔细想了想，上次回帖有些地方表达的可能不太对，这
次重新再整理下，当然这次的可能也不对，只是说出来以供
探讨。
道 之所以难抓住，还是难在 变化 上。《易》讲变化，
《鬼谷子》讲变化，《孙子兵法》也讲变化。人事物、环境、
关系变了，道理、规律也变了。不变的是什么呢，不变的是
我们应对变化的能力，是我们通过人事物 过去、现在的状
况推测并应对未来变化的能力，以及通过预测未来的状况选
择和把握现在的能力。这种......
-----------------------------
一、

我记得，我自己是有三种基础，才开始有“应用”这回
事的。
第一、读过、读过一些传统的东西 ，《易》、《皇帝内经
&gt;、〈鬼谷子〉，等等其他的一些传统书籍。 当然，也没
有懂，不过就是读过，知道一些词汇概念。
第二、知道了真正的佛法。
第三、比较和借鉴了基督教的概念。
现在说的这个“一和二”，是后来的相对成熟的认知。
是由〈二门〉二来的。
之前的认知，其实受基督教的影响比较大。只是我通过
佛教，知道更深刻、更真实的意思是什么。
之前的认识的水平，大概就是汉代的“儒道合一”的层
次。
后来反思“宋朝”的变故，希望能够解决“儒道相克”
的问题，希望解决仁义道德、烂慈悲泛滥的问题，用“一和
二”做芯，去解决问题。
要说，需要的条件，说起来可能还真不太简单。 但是，
你不能再去说各种条件了。
通过总结，我们得出，核心的问题在于“人性的弱点”。
二、
可能你会怀疑，为什么这么简单的问题，一直没有人总
结出来，说出来呢？觉得，虽然可能是正确的，但是为什么

这么简单？
首先，我们还是要回顾之前说的： 实证宗教佛教---与
---其他通常和一般。
最根本的原因，就是佛教出现了，所以“人性的弱点”
才可能被提出来。
通常，人类运行模式，是两种偏向互相循环的，比如“儒
道”。
运转范式，遵循“春夏秋冬”---儒、儒道、道、道儒。。。。。
循环更替。
佛教其实还不是说这个“道德”，因为道德应该还不足
以描绘佛教。但是，可以借“道德”入门。 甚至说，从汉
朝一直到宋朝，都可以通过“道德”来入门。
但是，宋朝以后不行了，甚至说问题在唐朝就开始逐渐
积累了。 “道德”之间的生克关系，加上佛教的实证，等
于一剂毒药。
所以，旧有的“偏道与偏德循环”的模式，可以说在中
国已经无法正确的运转了。
这个问题解决的时间、时机，我们正好要给它算在当代
的“文艺复兴到顶”，这个时代。
因为，文艺复兴的大周期内，虽然中国内涵丧失，但是
可以乘着西方人的发展，而大体维持。
而当今开始，必须要把账算到唐宋，这样去深层次解决

问题。
大级别气运的转变，是多方面转变的。 所谓“解铃还
需系铃人”，佛教是最先恢复的。也就是说，传统正确的佛
教、佛法，早几十年已经出现了。
而要解决问题的主要对象，当然是中国大陆。而这个大
的最初的时机，它也应该要对照这个“2008”年的。
2017 年川普上台，是上了一个新台阶。
2020 年应该是一个更上一层的台阶吧。
什么意思呢？
就是，一切是气运转变而导致的，不用更多的去怀疑。
我相信，还有我们不知道，其他的人、其他的思路和途径。
所有途径开启的总的原则，是受气运转变，而试图解决过往
的问题的。
我们的这个思路，算是一条小线索吧。
950 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-14 16:14
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F295486803.png{EIMAGE}
957 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-16 23:23
一、
前天一整天,都在琢磨市场波动异常的问题.

要去确定，市场异常的原因，和它的属性、层次，美元
能否超过 95线。
市场异常的当时，说什么的都有，有的说直接上 100，
有的说上 97。
当然，我们比较清楚这个异动，它只是一种纯粹受刺激
的心理活动，不是一种实质性变化。
美元震荡格局，决定了，95 线是一个具备实质性的点位。
实质配实质。所以，理论上是破不了 95 附近点。 但是，心
理还是想着，万一真冲过 95 到97 了，你又有什么办法呢。
所以，破不破 95，到不到 97，这个问题花费了很长时
间。虽然反复琢磨，但也不是极为肯定。 只能是，按理说
不该冲破 95。
经过 15 日，基本确定了，美元破不了 95，而且受 6 月
时间的影响，应该很快要向下走了。因为礼拜一就 18号了，
哪有那么多时间给美元在高位墨迹。
要知道，6 月没有完成，就从 9 号这个时间点开始上走，
这一定得需要非常力量才可以的。甚至说，这个力量必须要
具备“实质”的性质，才可以的。
美元加息和欧洲央行表态，前一个实质是要打压美元，
后一个并没有实质变动。所以，美元不该有真正突破的力量。
除了时间问题，还有这个启动点，是在 95 遇阻后将要
下拉的时候，突发异常的。这就表明，不可能有什么真正的

变动。
黄金的格局，没有那么规整。但是基本可以确定的是，
不是实质性的变动，是技术性的。
二、
今天主要是思考哲学问题。
因为，纯粹的琢磨一个问题，这并不是一件真正的好事。
这不是一条真正的路径，如果持续这样，就会越来越不是一
个方法。
就像什么呢？就像学习一样。 以前大学生少的时候，
上学的效应大。现在大学生多如牛毛，上学的效应就越来越
小。
所以，上学本身不是一个真正的方法，它只是一个“挖
掘方法”。
同理，努力的思考和琢磨一个问题，苦思冥想，同样是
一个“挖掘行为”。
获得一个东西真正的路径，是诸法的实相造成的。当然，
这个实相，有二门。
今天下午，主要是琢磨龙树菩萨的东西，从世俗谛、无
为谛，到真谛。中国这里叫“三论”。
只是，这些思想，用在通俗之中，应用起来才能发挥威
力。
比如说，我们通过思想，得出一个结论、什么理论，比

如八卦，仁、义，。。这就是“俗谛”。 就是我们通常说的
思想、理论、概念。
最主要的是下一步，无为谛。无为谛这一块，今天又琢
磨了很多。 这个无为谛的意义，就在于世间是它的影射。
比如说，建立哲学，它有一个依据，这个依据就是“无为谛”。
最后是“真谛”、“不可言说谛”。 其实就是“如来藏非
一非异、非断非常、恒常不变 ”。但是龙树菩萨这里面，并
不是这样表示，而是从前面二谛合一的角度而说的 “一”。
没有说如来藏。
他这个之所以要这样说，是顺着思维运动的模递进而来
的。要是具体实用的话，路径还是按照他这个来的。
因为，描述一个东西，先说我们这一面，再说那一面，
最后总说合一面，全部都是关于“智慧”的。这就是对应了
思考的路径、思维的模式。
这三论加起来，干什么呢？最后就是破前面那个“纯粹
的思考”。
比如说，我们既批判左也批判右，包括左右协调。 原
因，就在于，左右思想，没有一个思想是真正的 “方法”，
都是属于一种“挖掘行径”。所以，他们只能越来越制造阶
级、不平等。
966 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-19 09:21

又重新理清了一下：
平等、概念与形式
平等，可以说是关于方法，正确的方法和工具，理论上
每个人都可以掌握。
概念，是关于两种运动，因两种运动，人有通晓事物的
能力。或者说智慧力，通晓力。以前称为“神力”。
形式，形式是关于人事物的结构。大致根据龙树菩萨的
观点，可以分三种谛理。一种俗谛，一种无为谛，一种真谛。
人事物的谛理结构，总概括，就是 “一和二”。总说为
二门。二门即是真谛，分上面的俗谛、无为谛，合一为真谛。
前两种谛是真谛的两个表达形式，实质都是“一和二”。
一和二即是二门，再究竟上去即是“非一非二”。
973 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-27 10:54
回复试试
1037 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-27 13:14
关于“收割型经济”、“大放水”、“哪里相对安全”：
1、“收割型经济”，是我们从没有遇到过的。
收割与切割，完全不同意思。
比如，明朝末年，遇到的是切割。
我们现在即将面对的是收割，是吸星大法。不只是切割。

切割，摧毁的是身体。收割，摧毁的是思想。
历史以来，从来都是天朝经济强于外部（清朝是另外一
种，不是经济战争）。
而现在面对的，却是外部强于大果，而且是外部处于即
将进入全面的保守性对抗状态（与清朝的开放性对抗相反）。
2、
这就决定了，历史循环中的“大放水之路”这次被终结。
因为：第一摧毁的是精神，也就是说经济发展力全面处
于虚伪、下风。第二，大放水的结果会被吸星大法国把经济
抽干。第三，大放水会被吸星大法果军事灭除，因为经济吸
星大法会对应军事吸星大法。
所以，经济上，大果只有一条消灭大放水地产的路，并
且还要把放水转移到科技、股市这一面。才能在性质上形成
平衡。
3、吸星大法经济和军事现象的出现，说明了将来东南
地区不再是一块宝地。甚至可能是 hm 之地。西边、西南，
有山藏、有文的地方，是未来。
1040 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-27 20:48
其它趋势：
今天买菜的时候，突然想到，石油必然是要完成这个段
落，才会下跌。

之前以美元为中心，严重有不足的地方。
而应该是，每一样商品的走势，都会反映一个段落。
问题只在于怎么确定这一个段落。
首先，段落是依靠人的行为，依靠人的行为呈段落性，
形成了各种商品的趋势。这是核心理念。
问题在于，我们也没有能力和足够的信息，没有足够的
前提条件去确认某个段落。
那么，还是以美元为中心，附加技术分析，加现实观察，
再加上稳妥性投入方案。
接着又想到股市。
既然要遵循段落为依靠，那么这一段的完整要到第四季
度，才能算是一个段落。后续怎样，再观察。
7 月不能开启大底，原因在于美元这一段要在第四季度，
10 月大概才是段落顶。那么，这个股市下跌段完成，就给它
算到 10 月后了。
或者从段落实义说，从1 月开启的下跌，从3 月开启的
美元反弹，以及这一段的主体含义，要在 10 月才能大概到
头。
当然不排除 7 月开启大底，然后上升再下降，最后形成
一个震荡，或者形成一个抬高型的起伏也不是没可能
。但是，从去年股市全年涨了不该涨的，大概断定 7 月
基本不是底。10 月后才会比较可能。并且即使 7 月反弹了，

抬高了，后面 10 月下跌后、回调后，依然可以再介入。
而石油，主要是美股石油股，已经在 18 年初，开启。
那么它就要完成这一个整段落才会到头。不会在 6 月这个时
间完成这个段落。也就是说，既然它要顺美元，就会顺一个
段落。当然也不能说顺美元，是它自身要符合一个段落的含
义。与美元在整个段落中同步，是关于人的行为之中含有“名
实不一”的情况的反映
1045 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-28 07:26
股市既然已经形成下跌。那么留给它的时间就很少了。
因为美元到头，主要的表演群体——黄金要开始了。
也就是说，因为段落存在名实不一的情况下，然后再转
入正常，这中间有一个技术性衔接段。石油在这一段，大概
要技术性大幅度回落。
这样的话，这样一个技术衔接段落里，这是就是留给股
市的空间。
从美国角度，特朗普已经在 2017 年赋予股市上涨，那
么接下来就没有它真正的机会了。只有一个为了衔接的技术
性反弹。
再从中国来说，利用技术性空间，转化成一个结构性空
间，现实没有大变是完成不了的。
也就是说，萝卜哥说的加息，这个如果不存在、没有咬

牙对抗，a 股绝无真正翻身可能。
即使翻身了，能利用的时间也不多。因为特朗普那边可
能是早就着急，拉动大宗、狠砸股市了。
这种趋势力，带动的是完全不利股市的力量。而大果的
系统面对物价的持续飞涨，并且自身并没有做好改变的前提
下，就决定了股市命不长。房子却还能续。
1048 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-28 13:59
两种生产以及不生产：
有两类生产，一种油气钢铁等，一种科技、网络、联通。
分别对应不动与动。
从生产的角度说，离不开任意①种。因为生产其实相对
于不生产。
不生产那个基本是黄金了。然后舍一步，取非进步型生
产类型，就是油气钢材之类的。
钢材还不太行，因为人为因素较大。而油气则自然因素
就更大了。
当这个生产类型所代表的一个方面的群体时，这种生产
就被赋予了思想的含义。
或者从另外一个角度说，原始人照样生活，古代人照样
生活。所以有留存的一面。有保守性生产，有保守性的人。
科技型生产，具有反保守性。不断扩张和翻新的运行，

本质反映了事物合成的繁华性。比如，苹果公司、苹果手机。
比如，亚马逊网络公司。
生产本身不是生产就能够决定的。意味着，科技型生产
并不会真的比保守型生产是一个好去处。他们使平等的。
其实，保守型生产之所以站住脚，就代表了非生产进步
的必须，但是却可以依然使生活满足。
像 1860 年，美国南方保守型生产，主要是种植、使用
农牧。北方工业，科技型。
吸星大法经济，以保守性型生产为本，利用“生产不是
生产自身决定的”。
在科技型生产透支到顶，通常这会表现在股市到大顶，
因为股市是科技型生产的化身。在科技型生产停滞在只能是
表面技术中翻一点新样的糟糕水平下。
不断下沉美元，不断抬升油气型，通过贸易壁垒、关税、
科技制裁、信息制裁，阻挡美元的流串，使世界生产、消费，
流向美国。
特别是还希望借助物价上涨的力量进一步抬升房地产
的国家。这就是准备送命。
黄金属于一种不生产的状况，那么它更适合代表战争和
毁灭。
1050 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-28 15:46

贸易战与美元贬值的配合：
17年初—18 年 3 月，18 年 3 月到 10月后，18 年到 22
年。
这三个段落的转换，我们不能说知道很多，应该说知道
相当肤浅。
这就基本上等于说是，通过走势去描述实地情况。这个
解析，只能说必然是一直在路上。没有一次性到位的事情。
特朗普 17 年初——18 年 3 月，美元下跌加对大果和颜
悦色
特朗取 18 面3 月——18 年 10月，美元上涨加贸易政策
强硬。
这里面的转换关系，之前只是从一个技术角度解析。
是这样解析的：美元下跌没有附带属性，那么要回来，
才能正式开启段落。
现在进一步解析为：17年初，美元下跌附带股市上升。
而18 年初，美元上升，附带股市下跌，而石油上升。
这里面，它应该主要的是依靠：股市和石油的转换。
股市和石油分别对应两种有相反性的生产。
这两种相反，对应贸易战和不战。
从主体含义上说，第一波暗藏意思，只搞美元下跌，同
时把股市送上天。第二波，取得势力，可以公开发布贸易对
抗政策，但是美元却是上升。

美元下跌可利出口，美元上升不利低价值出口。
最近出现美国摩托车厂要转移到欧洲去生产。问题出在
美元上升这一面。所以，汇率问题压迫来了。出口出现问题
了，进口显的更便宜了。
这应该也能说明移民问题，移民问题的妥协。
或许可以这样说，18 面 3 月——10 月这一段，他要在
进出口、移民问题，受损失。这个压力，应该是来自贸易围
攻。移民问题的妥协。
这一部分损失，算是虚浮的一部分，也可以说是 17 年
初到 18 年3 月产生的虚浮部分。
而这一段主拉石油，确定贸易战的主体力量，只是会附
带虚浮部分。这部分的虚浮的压力，来自进出口。
美元上升，主要是石油上升到一定阶段，有足够势力可
以转换到第三大段 2018——2022。
美元下跌，加经济战争。
1055 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-28 18:16
关于股市未来：
如果不牵扯更多的“思想”，那么股市就确定是一个糟
糕的东西。
但是，从另外一个更大的角度说，或许现在某种无奈的
被套，是一种更合适的投资未来。

这种思想的转变，就来自一个房地产国家要去代表全球
化、科技化了。一个股市国家要去代表保守化、大宗商品化
了。
当然，我们知道，要准备去代表全球化、科技化的大果，
还是一种房多的里子。这充满了无知、无畏和某种自大。
但是仔细想一下，大果有其他的路子可走吗？
我知道，很多人在给出“大放水”这个答案。而其实就
算是他们说的大放水，股市也是要水上去的。
其实，他们只想维护利益，真实的利益。房地产只是代
表了一种“光吃不干、不劳而获”的形式。这个形式，太容
易，跟付出不成比例，所以才会深受其影响。
只要美国大转折，大果只能大转折，这是没有可以商量
的。不变就得死。
这个大转变，就意味着，股市在大果必然是潜在的、闪
耀的新星。
股市是科技的象征，是全球化的象征，是贸易的象征，
是现代的象征。也是化身。
只要科技、贸易、全球化，变成一种结构性对抗工具。
意味着，股市必会出现结构性的上扬。而且受国家系统的影
响，还不同于美国光科技股耀眼，它这个可能是一种“普天
同庆”。
如果今年就产生激烈的对抗，那么今年或许就会出现

“见缝插针”式的市场表现。
当然，真正的时间开始，是在 22 年。
所以，股市亏损，主要看自己。
有些，看长远，没有什么。
如果投入的资金对自己很重要，需要快速运转。择机割
肉，也不是问题。因为机会很多，四年内的机会也很多。完
全可以去亏增赢。
1059 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-28 22:33
伤害小孩的问题:
一、
一切问题产生的根本原因，是因为对于”人事物”的无
知造成的。
在这个无知的基础上，产生了错于真相的行为，导致了
偏颇的结果。或者说，由错误，导致偏颇，由偏颇形成“压
迫”。 由压迫，形成了阶层。 由阶层压迫，形成互相伤害。
二、
人最大的恐惧，是害怕没有未来，或者说不知道未来，
不知道道路在哪，不知道出路在哪，不知道哪里是有空间。
有两个方向，可以最大化化解人的恐惧，进而导致人们
消退错误，进而消退压迫和互相伤害。
三、

第一项，是最大化解析"人事物“原理，以及工具、方
法理论。
第二项，临时调控，维持社会中每个人的基本生活、生
存和一些其他权益。
四、
而当利益偏颇过大，而化解力又相对弱小，所以斗争不
可避免。
斗争是第三项，是补充。在于威慑人因为利益而贪婪过
渡，导致不肯逐步放弃不平衡性压迫。
五、
将资源富有+学习知识+一些杂七杂八的文艺清新+搞一
些道德文化、慈善文化，当成是方法、真道德，最社会对”
人事物“认识的最大错误。
就像前面说的，生产本身决定不了生产。 所以，科技
本身决定不了科技。 所以，道德本身也决定不了道德。 富
有本身也决定不了富有。
科技、道德、人文自身决定不了科技、道德、人文。 在
这三个里面找决定，就像挖矿这个事情，会成边际递减效应。
最后，纯粹追求科技、道德、人文的结果，就是不科技、不
道德、不是人。
六、
之前说过一些技术性先遣方法。

比如，迁都向西，不再公开的追求现代化，退回到金本
位，加维护社会每个社会大众的权益，提倡宗教。
这是最温和的招数。效果也最差。
也有最猛的招，就是持续演化到战国时代。最猛烈，效
果也最好。
1063 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-29 14:23
物价飞涨：
趁着再解释一下美国的策略，然后顺便说下应对物价飞
涨的问题。
一、
美元下跌加经济、贸易战，通常只是从汇率的角度去考
虑。
当然汇率是一部分，真正的重点，在于物价飞涨。
只有物价飞涨+两种制裁，外加上美果的减税和推动实
业，才能形成一个“吸星大法”式经济系统。
光物价飞涨，美国更吃亏。光经济贸易战，美国没有便
宜占，而且必败。减税，只会起一部分作用。
打掉股市，是川普计划的一部分。那个索罗斯做空美股，
从性质上一点没错。可笑的是，大果的人还准备去打击美国
的股市。
截流美元和截流科技资源被偷盗是非常的关键。所以，

美国不在意出口，这只能算是捎带。意义在于，要拿掉世界
其它各国发展的基本推力。
没有美元、没有资源可以偷取、而物价飞涨，这不是房
地产果的春天。而是房地产果的灾难。持续不停的话，会彻
底吸收完房地产果的经济系统。
而美国的保守势力，会趁着这股势力，彻底翻盘。旧势
力会被真正拿下。
二、
鉴于，物价飞涨是这一套策略里不可缺少的部分。
所以，应对物价飞涨，我觉得可以作为一个工作，开始
提前准备了。
1068 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-29 17:03
“吸星大法”经济，是历史以来没有遇到过的。
出现误解误判、认识不足、不相信它的威力，很正常的。
当然，除了历史经验。还需要一些本质上的正确认识。
特别记住，千万不要说，还去什么炒房炒地了。
股市投入全部套住，都不是问题因为还会大涨。但就是
和这个地皮、房地产有关的，会是一个死了不会外活的结果。
做一个比喻，英雄豪杰可以打败比他厉害的对手，但是
打不败病魔和死亡。因为这是完全两个不同性质的东西。
特别是对于我们这个果家来说，几乎是专业定制的死亡

核弹。
1080 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-29 20:33
怎么说呢，要解释这个，就等于要解释“张献忠”现象。
风吹起来的时候，张献忠是人才、人杰地灵、谦谦君子、
仁义道德、科技标兵。
风落下的时候，张献忠变成了随风落叶、杀人魔王。
其实张不是一个个例。
他表明了大明的层次和大明的变化。
这可以广泛延伸到各个方面，各个层次、品类的张献忠。
当代大明，除了会具备张献忠的本质，另一半面对的是
美国新时代建造的虹吸。
张献忠的个性在虹吸面前，完全没有还手之力只能随风
飘摇、任人摆布。
从另外一个角度，你越是继续搞地皮、地产，虹吸效应
越好。
人、财与物，会不由自主的流向美国。
1083 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-30 07:15
用气运说明事情，是中国文化比较专业的。
比如，《鬼谷子》：春夏秋冬，天之正。
而每一气运的主导者，就是美果。

当然不是说他在控制气运，而是气运之中，美国主导。
就像老大主导小弟一样。或者说，就像国王主导国家一样。
能认识到美国主导，算是过关性认识。
然后就是要进一步认识到，美元下跌物价上涨带来的效
应，进一步认识两种制裁围剿下的，美元下跌、物价飞涨会
带来什么。
通常来说，美元下跌是白送钱。在特殊情况下是要人命。
现在就是特殊情况。
做爱这个事情很好，但是已经被掏空了身体，然后逼着
你不停的干这事，是要你的命。
还不止如此，当你发现美国是一个出口时，你必然要努
力的往这个出口钻。
能认识到切割，已然不易，但是只是第一层。从切割到
被吸星，有些困难，这是第二层。
美国保守派他之所以厉害，就在于他特别对于某些国家
能制造达到第二层次效应的收割。由此连带除美国外世界经
济①同破坏。
虹吸效应，会把“放水”的结果转化成美国的资源。
科技制裁，属于切割部分，在于把对手搞成“有名无实”。
在“有名无实”的前提下，物价飞涨加“放水”，虹吸才会
有作用。
经济界喜欢分析“美元回流”这个事情，虹吸效应就是

真正的美元回流。
里很干过一次，那几年，出现过“价格闯关”现象。
这一次是一个结构性的升级版。一是时间不同了，08年
之后。二是性质不同了，美国民主党使用了量化宽松而落败。
大势变了。
1087 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-06-30 16:10
往西去，和毛有相通的地方。
我们按着这个路线和模式，吸收他的东西，再融汇到一
个符合真相的大体系之中。
从时局的角度说，是时局决定了这样，也就是气运能够
提供有利大环境。再或者说，这不是一个人一伙人的行为，
是大势、大时机在运动，所以能够有较大机会深入人心。
最大的时局变更，就是美国变了。
目前，对于美国变了，这个基础性认识都还行。问题在
于进一步的认识。
很多人还在把这个环境改变定位在一个技术性层次，认
为大不了“闭关”啊、“自己搞”等等……这是一个纯表层
利益的角度而说。
但是，在我们看来，最大的改变是“思想”。
就像我们前面说的，是“一和二”之间的变动。
换句话说，人们对于人事物的原理性认识要改变。

也就是说，关于吃喝生存生活的问题，主要是重新阐发
个中原理。要改变的主要是视角。
当这个视角变了，生存与生活的方式就会变。
也就是说，往西去，会形成另外一套符合大时代气息的
生活与生存概念与方式。
我举一个例子：我曾经看过以色列的国土面积，就和中
国陕西汉中市的面积大小差不多。而以色列在沙漠建立了国
家奇迹，而中国汉中市一向是落后地区。
看你是逃离汉中市去大城市，还是原地改变。
时局的变更：
两种情况要大变,一个美国大变了，二是导致中国严重
的自身偏向要改变了。
美国改变带动欧美千年级别的变动，那么这个变更会对
中国千年级别的偏向形成致命打击。
当你想不到的时候，觉得最多不过是用“闭关”去应对。
而没有想到，思想变更，意味着要操纵思想。
那，这美国准备建立的“虹吸”经济，就是思想操纵的
体现之一。也从侧面反映了，靠身体、物理的变动抵抗不了
思想的战争。
美国人搞的是思想级别，最后你只能用“思想”的层次
去对抗。
东南地区，长期引领中国偏颇的主流文化。根深蒂固。

当美国人从思想层次攻击时，根本无法从战略上致胜。社会
环境非常不利于战略改观。
西部虽然贫穷，但是不可以吸收毛的“共同”思想进行
安抚吗？然后同时，努力在思想层次改变。
不一定就只能是小资生活才能定义成生活。人属于变，
当思想流变丰富时，人的精神力会占据观念、喜好的主导。
也就说，精神等于生活。
你只要确定这个前提，然后最符合真相的做法，是往“一”
这里开路。
1095 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-01 14:37
@无力地大象 2018-06-30 20:15:36
记得看一篇文章，一经济学教授列举了中囯经济 35 条
崩溃的理由，但最后说中国一定不会崩溃，为什么？因为中
国人已经为了钱不要命了，这个已经刻到骨子里了，君不见
在
-----------------------------
一、
所以要小心的,就是这个“勤劳”。
“勤劳、能干、聪明、乐善 ”，这在中果本土文化里，
属于“德”。之所以这些东西兴盛，一是中果文化乐德（得），
二是宋朝以后趋势偏向导致的。

西式文明的优势不在这，他在于“保守”。
他们的“开放”---（面对）--我们的“德”，我们占尽
先机。所以，想不通为什么会大变是很正常的。
但是，他们的“保守”--（面对）--我们的“德”，并
且是开放式时代到头的一个时间上，这对于我们决定是一场
“灾难”。
如果，你仅仅碰到的是中果的“道”的反制，最多围住
你，还能让你的小聪明内部发些光。 但是，面对的是他们
这种西式保守型的反制，这是准备要把你“吃光喝净”。
从这样一个巨大的压力面前，所以我们推倒出----向西，
这样才能形成制衡的势力。
二、
1、
至于说，向西向西，该怎么面对困难，这是接下来的话
题。
从生活和生存的角度来说，西部地带现在的状况，当然
无法满足目前东南思想的全盘进入。这里面会产生不小的矛
盾，很大的不适应。
我从佛教出身，当然推荐“佛教”作为一个矛盾调和点。
2、
西部内闭的特点，决定了，越往西越适应“不勤劳、不
变动”的思想。从另外一个角度说，越是“不动”的文化在

西部释放，西部越会“适得其所”。
而我国本土文化，则以“变动”为主。再加上宋朝以后
的严重偏向。 等于说，西部是一个“永弃之地”，是垃圾股，
这样说不为过。
而现在，外部世界大变。因为欧美保守型崛起的因素，
所以我们想到了“西部它应该适应的不变动性 ”，利用这个
适宜度去抗衡欧美世界的变化。
但是怎么安插和协调这中间的矛盾呢？
我就是提到这个“佛教”。
3、
比如说，“上帝”这个问题，它没有办法被中国人接受，
即使接受也是变了味的。
但是，佛教可以协调，佛教从实证、事实的角度来说明
这个问题。 有争无争，实证为先。
人的行为和观念，由“二门”决定。两种二门，一种表
属性的，一种表体的。每一个种分别代表东西文明。
而中国的这个“道与德”的文明，它非常偏向于“运动，
变化”。所以，从开始到结果，都对 “西部”不利。 对东
南大利。
而现在要改造它，要让它能够符合于西部。 那就把“佛
教”拿来当媒介。
第一，佛教的可实证的思想特点，可以使“重德轻道”，

变成“重道轻德”。 第二，佛教以证实为本，兼东西文化特
性。
4、
从生活实际来说，要往西，“经商文化”就必须弱化。
或者，经商+佛教实相来中和。
这样，可以把人的日常行为的数量，从严重偏颇的商业
现实利益，转化一部分到关于精神方面。
从佛教实证--道德---经商文明
或者，另外一个。
从佛教--西方文化--西方科学与技术。 因为“上帝”
无法被中果人真正接受。
这个方式是，从经商文明，转向“西方哲学以及制造业
文明”。
另外，西部主导，必要关注“共同”。 其实共同思想，
并不是来自共产主义，《柏拉图.理想国》里面已经有这个意
思。
5、
从关注“西部”的顺序来说。
小资阶层，当然不可以率先关注西部。因为会非常不利。
要先集中于大城市，最后西面有一定基础了，再向西比较稳
妥。
或者说，率先关注西部的，必定是要和“精神、思想“有

关的才能最先进。
1118 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-02 14:16
昨天说的，还是相对浅层的方法。
虽然易懂一些，但是也很容易就被“后台操作”那些人
给利用了。
或者说，你很容易就被那些人给笼罩了。
“二门”真正的含义，是来自“一切二门”，一切二门
出自“一切法无二、一切心”。
这样说，那些人就没有办法模仿了。特别是“一切无二、
一切心”都可以被误解，但“一切二门”就不会被误解。
“一切法无二、一切二门”，在于讲“平等”。
而世界、社会是不平等的。
这个“一切法无二、一切二门”，就是一个思维工具、
认识观点、认识工具。是独孤求败式的工具。
矛盾、不适应、接洽问题，它之所以会出现，真正原因
在于人的认识力不够。
比如说，“道德、儒道”、“上帝与人”，这个传统认识，
它并不究竟，很有缺陷。
是这个缺陷性认识形成的认识工具、认识水平，导致了
“东西部之间的矛盾”。
而你又从现实利益出发一看，综合起来觉得怎么看都是

东南好。
但是，如果有“一切法无二、一切法二门”的认识度，
就可以就可以趋向于忽略环境。
实质的原因，就在于“一切由实相而显”。离开实相越
远，越需要借助环境。
而环境恶劣这个问题，真正能够必然解决之的结构性方
法，就在于“不离实相”的认识。这就是“一切法二门、一
切法无二”。
道德、儒道，最多是佛教“人无我”概念的层次。或者
说，概念方面突破了。但是一切人事物的形式、结构，无论
大小粗细、内外，这是更为广阔的天地。一切大小粗细同样
是“二门”在运作而显。
从另外一个角度说，比如说 “经商、商贸”。商贸的实
质，也是“二门”。“道与德”是商贸的浅层解析，而真正透
彻的解析是“二门”。
从一个实质的角度说，不存在人搞商贸这个事情，是“二
门”在显示一切中，表现了“商贸”这个形式、品类、现象。
这个名、这个现象，称为商贸。而其实，连人、社会、
地域、商贸活动自身、大小一切行为，都是“二门”运作而
显，是二门在表现。
1127 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-02 17:26

可能是探讨和关注了过多的 “方法论”，导致了复杂和
枯燥。
其实这一过程，我自己获得的比较多。
太多东西，也都不是预设好的，都是遇到问题，然后思
考如何解决，就一步一步这样了。
我反思反思。
1129 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-02 17:53
恶魔哥就想他喜欢说的，汉刘邦。
虽然很有艺术的，直接掀开某人的裙子，让大家伙一堵
底裤颜色。
但是，某人受不了大众的鼓掌、喝彩、叫好，有点太侮
辱了。
所以恶魔哥就被封了。
1131 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-02 21:35
一、股票的开始
1、
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296207409.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296207427.png{EIMAGE}

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296207445.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296207460.png{EIMAGE}
远航贸易必须具备两大条件 ,其一是组建船队需要巨额
的资金；其二是因为远航经常会遭到海洋飓风和土著居民的
袭击,要冒很大的风险。
为了筹集远航的资本和分摊经营风险 ,就出现了以股份
集资的方法,即在每次出航之前,招募股金,航行结束后将资
本退给出资人并将所获利润按股 金的比例进行分配。
在1553年,英国以股份集资的方式成立了莫斯科尔公司,
在1581年又成立了凡特利公司,其采取的方式就是公开招买
股票,购买了股票就获得了公司成员的资格。
1661 年开始,股票开始可以任意转让 ,购买了公司股票
的人就具有了公司的股东资格,享有股东权。
到1680年,此类公司在英国已达49家,这就要求用法律
形式确认其独立的、固定的组织形式。
1694 年成立的第一家资本主义国家银行-英格兰银行及
美国在1790年成立的第一家银行-合众美国银行都是以发行
股票为基础成立的股份有限公司。
1773 年,股票商在伦敦的新乔纳咖啡馆正式成立了英国
第一家证券交易所(现伦敦证券交易所的前身),并在1802年

获得英国政府的正式批准和承认。
1790 年美国的第一个证券交易所 -费城证券交易所诞
生,1792 年纽约的 24 名经纪人在华尔街 11 号共同组织了"
纽约证券交易会",这就是后来闻名于世的"纽约证券交易所
"。
2、
股票的历史，它的开始、开始时间，这些很重要。
因为它是以什么面目出现的，什么方式，什么摸样，就
确定了它的属性。
我们掌握它，就是靠了解它的内涵和属性。
3、
股票的意义，就在于它代表了时代。它这种结构，就是
在表明“科学与科技与开放”。
这里面，最重要的，就是对于“合成、合作”的表示，
对于资本结构的不断升级，带来的新生。
中果也是一个贸易大果。但是中果既产生不了股市，也
代表不了科技。
中国的茶叶、丝绸、瓷器，只是一种纯手工技术、纯传
承技术、垄断技术，只是为了贸易去发财。而并不体现“事
物新生不断、系统扩张”的性质。
4、
股票的这个新生既又重要的时代特性，我们用“大航海”、

“牛顿”来表示。
而同时，17 世纪，中国社会是一部《金瓶梅》。
这就是天地差别。
即使到了今日，大果的这个所谓“全球化、科技化”。其
实还是另外一种“丝绸、瓷器、茶叶”。 没有任何真正的含
金量。 背后真正表现的，是---房地产。
1136 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-02 22:24
二、股票的升跌
1、 股票的升跌，已经蕴含在了这一段话里面
了：
【为了筹集远航的资本和分摊经营风险 ,就出现了以股
份集资的方法,即在每次出航之前,招募股金,航行结束后将
资本退给出资人并将所获利润按股 金的比例进行分配】
这里面，有【出航前】 和【返航后】两个相反段组成。
出航前----招募、募集。 航行结束后----分配。
现在，就是要进一步解析这个意思。
2、
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296209017.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296209024.png{EIMAGE}

《鬼谷子·捭阖》：观阴阳之开阖以命物，知存亡之门
户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司
其门户
事物所具备的属性，进一步用“阴阳”这样的形式化来
表示。
如果，设“出航前---募集”为阴，那么“返航后--分
配”为阳。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296209217.png{EIMAGE}
而这个“大航海时代，整个放开时代”----就意味着“整
个股票”的长期走势-----甚至说股市这个东西的“生长、
发展”。
每一次“出航、募集、组合、合成 ”，即是每一个段落
的向上、上升。
每一次“返航、分配、回落、歇息、困难、坐享其成”，
即是每一个段落的向下、回调。
3、
从大的属性，转入到每一个较小的段落。 而依于----
人的行为，段落大小不同，但属性相同。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296209390.png{EIMAGE}
决定股市的不是杠杆，杠杆可以算是一个指标。它最后

要反映到属性的转换上。
4、 2014---2015--2016--2018
从一个交大的表化来说，2015 年即是进入“分配”的一
个总属性。也就是说，从 2015 年开始好多年，大概 2021 年，
总体不利股市的上升。而利好股市下跌。
因为前一个上升期、募集期已经到头了，现在要返航、
分配了。
5、
我们观察“人的行为”的简易技术指标----美元指数。
在这里发现了一个认识的不足，就是美元在 2017 年下
跌，而股市却大涨。
前一段时间，通过依靠对”人的行为“的分析，认为是
关于人的“名实不符合”。
在一个不该涨的时间段里，把股市拉高。那么在 2018
这一个段落里，就不会形成“股市与美元同步、表里如一”
的震动。 方便美国保守思想发挥。
要不然，股市与美元同时发威。 他这个“贸易战”就
没有办法这么“任性而为”了，而是牵绊很多、很大。
因为，股票它的属性，决定了它是“保守”的真正对头。
1140 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-03 00:41
2017、2018 再分析：

1、 美国川普上台
川普所携带的属性，即是 “返航”，是“分配”属性。
何况说，他的这个“保守思想”，还不同于旧有的共和
党，那种纯粹的“分配性”。
而是前面我们说的，而是要对外 “吃光喝净”。这绝对
是“股市”这个东西的灾难。
2、
现在看来，2017 年的股市上升，既有时局的压迫，也有
“建立下跌势力”的意思。
整个 2018 年，石油上升应该是美国的主导。美元的上
升则是次要。 贸易战加剧 与 美国出口企业不满。以及移
民问题的妥协与对手的强硬。
3、2018 年美国股市好不了。以后也难好。不但现在下
跌，以后会有股灾、会有大跌。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296211418.png{EIMAGE}
1987 年，美国发生了股在。
要注意这个时间，是里根时代。 同时，也是美日经济
争端的时代。也是日本经济与社会将要大衰变的冲顶阶段。
4、2018 年，不利股市。这个时机对它不利。
当然，美股为例的话，石油股就是反向的，有利。不利
科技股股、贸易股。

但是，从贸易战和经济对抗的角度。
反过来看，大果的“科技股、贸易股”，或许会呈反向
的情况。比如，现在海南岛的提出，这就是一个明显的表现。
但是，就整体而言，大果的根子，还在---房地产。 那
么股市就还是很费力。想拉不容易。 得出现破坏房地产的
事情。
5、 钟美争霸的开启
这个局势一旦开启，而从“正反”的角度说，美股既然
长期不利股市。那么对手的路径，虽然不请愿，但是最后还
是会往股市这里去表现。
但是，应该不会那么迅速，不会那么快。因为根子除去
很难。有名无实的情况，要预热较多的时间。这样才能积累
到明显的变化。
但是，也不见的大果这一方，股市就真的没有机会。 因
为大果的一心对抗的心态，已经决定了必定的道路。 而又
因为经济战争和变局的开端上。 死前回光的效应，或许真
的会不小。
那么，就有可能会出现，在反弹时间中，出行情。 在
石油回调中出行情。 但总的时间不会超过 2018 年的上半年
1144 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-03 14:47
a 股白酒股做衡量工具：

今天从“募集”的角度，去猜想：像什么茅台酒完全一
个腐败酒，既不需要募集股份，也不是研发什么。
看他们能不能作为一个波次 “经济危机”，特别是房子
出问题的指标。
这里面，奇怪的是，酒股 2014——2015 年，呈下跌和
平衡。完全没出现一般股的上涨。
而房子在 2015 年因为遭遇巨大压力，下跌。
如今，酒股已于 2018 年 1 月建立了最高点。
这意味着什么？
1149 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-03 17:57
从压力的角度，应该是有两条对抗路。
一条是动地产，择机拉股市。这样的好处，后几年等于
有事先准备了。
一条是顶住债务压力，股市缓慢下降，房子稳步。那么，
就需要准备一些避男的东西，就会是一个必须了。
良师啊、要拼啊、甚至玩注意案圈啊……
1151 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-04 11:23
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296270890.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%

2F296270900.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296270905.png{EIMAGE}
1161 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-04 15:26
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296282218.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296282227.png{EIMAGE}
1165 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-05 10:43
茅台下杀趋势加大宗商品上扬趋势，这就是在表明 1929
来了。
1175 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-05 14:19
@一鸣超市静静 2018-07-05 10:50:27
1929 是大萧条，那通胀还成立吗？
-----------------------------
1929 级别,混合了里根时代的特性.
这一切的原因，就在于 2008 年美国次贷危机后，民主
党搞了三轮量化宽松。
等于说是，把应该在 2008 年应该发生的危机，拖延到

现在位置。
如果 2008 年直接发生危机，则美国是大萧条。
但是，量化宽松拖延到现在。等于说是“美国繁荣，世
界萧条”。
目前欧洲和日本的意思，就是持续搞“量化宽松”+tpp。
但是，最终的负债，包括美国的债务，最后都是落在了
“美国保守党”上面。
欧洲日本的出口，美国的量化宽松，都要建立在美国“保
守党”基础上的。
假定欧洲日本大果真的联手了，那么美国保守党可能没
有现在顺势，但是至少也得爆发内战。因为到了美国保守党
这里，是没有量化宽松、透支可以说的，一定是平衡的对抗
的。
如果美国保守党站上风了，那就是 “美国繁荣+世界萧
条”。
1180 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-05 14:37
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296324802.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296324817.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%

2F296324830.png{EIMAGE}
1181 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-06 12:34
有些估值也可以了。但是，股市主导的还是贵州茅台。
今天我看贵州茅台还涨了。
这一次这股要不落。大盘就没有真正见底可言。
盯着它就行了。
1199 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-06 13:03
这个趋势，我们则言料到了。
但是，事实却不能够这样看。不能光看线的。
就这个第五浪而言，它走牛的前提是茅台股下跌到一定
程度。可不是茅台股空中直接起飞。
因为茅台股，代表了和经济有密切相关的东西。
这个股平空飞涨，只能是经济自爆的前奏。换句话，就
是平空大放水才会出现。
1202 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-06 15:11
目前股市的这条大线呢，由两波组成。
也就是说，形成的这条浪，由两部分组成的。
16年开始的这一部分呢，目前已经开始失去连续飞涨的
动力。主要就是以茅台股为代表。

这一部分，就跟债务关系很大。
从画线的角度，并不一定是要 16 年以来的主要的部分
来持续飞涨。而是这一部分，要下跌，下跌到一定程度。然
后由 13 年到 15年的些一部分来主打，主打这个第五浪。这
样才是比较合理的。
如果是茅台为代表的提供拉力，等于债务危机下的大放
水对冲了债务。
这就是两种不同情况。但是都可以造成第⑤浪。
1205 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-06 17:31
我已经开始往老虎证券里入资了。找一只美股的大宗商
品股，度过这几年。
大果有房则无命，有命则大贬汇。
1210 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-07 06:03
油价大势跌的话，特朗普等于说玩不转。
他这一套的核心概念，一半就是大宗全部暴涨，物价暴
涨。
这个再工业化的成本，来自和世界其它各国比较的成本。
而不是物价降低的成本。
只有美元截流、回流+加物价暴涨，等于才能有美国生
产成本的相比优势得抬升。

并且 18 年，石油就已经开始涨价。这说明这个品种很
强，占到川普计划里的质量很重。
另外，最简单的判断方法，是看他打谁。打伊朗、和朝
鲜，这就是摆明了大势需要美元下跌、大宗上扬。
1221 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-07 13:07
@tunaike 2018-07-07 08:57:17
现在未来角度看，楼主说出了新思路，所以套用惯有思
路肯定是错的，而且以后是致命的，很简单，这类思维缺乏
生存文化，还是积极进取，吃喝玩乐，楼主谈的核心其实让
人消极面对，这样存在的概率可能会更大。
-----------------------------
不是的，时间不在我们。
大变之后，20 年代开始，才能逐渐风云际会。
现在是东南思想准备发力了。
20年代，我们到西部，形成一个与东南思想抗衡的思想
体系。
这样其实是积极的面对更困难的未来。
也就是说，本次“大变”，其实还不是最后的大变。
彻底的大变还在后面。
1231 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-08 08:04

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296429564.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296429565.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296429569.png{EIMAGE}
1235 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-08 08:08
大概开始在 2026,发力大概在 2031.
总的原则，就是全球化与逆全球化的斗争而产生的大变。
那这个全球化的最坚实力量，大果政府派还不是最大的
头。东南才是。
从社会政治角度说，要稳定时局，就需要我们之前说的
先转进到三层系统的“人间型“系统里。
但是这个“人间型“系统，只是一台抵抗外敌和内部转
动的硬件系统。
兴起的表现，还要从“软件系统”崛起才可以。
而这个“软件系统”，一般说，都是“东南思想”。
东南思想其实很广了。 不只是指现在没有内涵的纯粹
的依靠外部的思想。 甚至说还包括战国、汉朝到现在以来
的整个思想。
之所以这样说，原因就在于之说过的 “佛教的传入”。

这等于是把大果给颠覆了。
或者说，靠旧有的软件系统，没有办法支撑这个软件格
局了。偶尔能兴起一阵，也是腐败多、乱象多，社会治乱循
环非常频繁。
举个例子，美国准备将“伊朗伊斯兰革命卫队”定义成
恐怖分子。那这样做的本质原因是什么？
伊朗是穆斯林什叶派，或者说是一个和大果类似的“开
放派思想”。
奥巴马都和伊朗签订了“伊核协议“。为什么，特郎普
准备把伊斯兰革命卫队定义成恐怖分子？
这个道理，再回到大果这里。东南思想，或者说旧有的
思想体系，之所以有问题，就因为有了和“伊朗“类似的因
素。这也是大果为什么那么快的朝代运转，长期不长进的原
因。
那么，也就是说，即使大果在“列国时代“，东部地区
或者中部某地区，达到了一部分旧有的相对正确的思想体系，
它也持不了多久，又会出问题了。
举最好的一个例子，唐朝。
唐朝 100 年就发生了安史之乱。200 年政权就出现危机
了。这还是相比之下最好的朝代了。
我们现在即使恢复，也赶不上唐朝吧。
“列国时代“，虽然在硬件上成事了，能够抵抗外敌，

能够在内部形成造血机器了。
但是，软件系统还是要独立出现。软件系统也必要更新。
要不然，这个果是永无宁日了。会有不会停息的内乱。
并且即使哪时受不了战乱，又统一了，很快又会面临“五胡
乱华”、“金元入侵”的局面。
那这个软件，要更新，要能够抵抗住“佛教传入”带来
的结构性弊端，就得从不寻常的角度去更新软件系统。
1236 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-08 17:12
一眼读穿贸易与经济：
贸易问题的实质，是世界对于法的理解出现了问题。
佛教中有“因缘法”，这个是对完整的法的概述。就像
“道德”一样。
完整的经济来自完整的认识。正确的经济，来自于“因
缘法”的完整。
从文艺复兴以来，“因缘法”开始偏于缘，即是偏于缘
起。
实质上，并不是偏于缘起能使经济发展，而是社会的变
动模式，通常是“偏于因与偏于缘起，二者不停的轮换”。
贸易、科技、现代、人文，这就是缘起的表现。
而所谓的贸易危机，以及 1929 级别及以上的危机，它
之所以会爆发，原因就在于“缘起太过”，“因”过于不足。

从而导致贸易危机、经济危机。
所谓世界都在依靠出口导向，所谓全球化，实质是“缘
起”的过度发展导致。或者说偏执于缘起导致。
有的呢，甚至说到了“虚因缘起”，就是说这个认识是
“纯缘起”、“无因缘起”。
比如，你经常听到的“性空缘起”。这就是“无因缘起”。
它表现出来，就是会认为事物只是一种组合，会认为“人
的颠扑不破”。
这个在佛教，即是“认假做真”，以妄为真。
具体又什么表现呢？会表现为鲁迅笔下的“仁义道德”
思想，纯技术论，纯组成组合论、纯开放论。
正常的偏颇范围，如同春夏秋冬没有问题，但是纯粹的
“缘起思想”，就有大问题。它的这个发展是无法独立完成
的，一定得靠外部环境的支持，变相形成 “因缘法”，才能
支持经济运转。
而一旦外部环境失去，就会发生经济以及社会坍塌现象。
包括对于事物的认为也会变异。
这个“因缘法”解释事物，为中果人所不熟悉。中果人
比较熟悉的是从“道德”的角度。
因缘与道德同一层次，可以互换，不同的是认识事物的
角度。
如果换算成道德的话，问题就是“有德无道”。

为什么会出现“有德无道”，之前也讲了，因为佛教的
传入。“道”的可证思想在人世间传播。而因为人类社会通
常模式承载不了这个东西。所以导致错证，进一步错误理解
道，再导致失去道，形成“有德无道”。
佛经的编排，也是由“道和德”两部分组成，一部分讲
慈悲仁义发心做善的，一部分讲归道、念佛的。
这两部分完备，形成入道工具和方法论。
但是，这个完备的方法论，一也不是很多人都知道，导
致非常不易证，二是道德正好匹配社会运转的模式，导致加
重偏颇，特别是为了实证过分鼓吹 “仁义道德”，该休息的
时代不休息，导致唐宋以来道的流失殆尽。
根据这个问题，我们提出了一些解决方法。主要的理念，
就是采用地上菩萨的理念“一切法无二（一切众生心）”—
—&gt;“一切法二门”。由一切二们统摄通俗思想。
1238 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 07:03
这个因不是因为。因为还是缘起。
因与缘起，同出异名。
也就是说，任何一和人事物，无论大小，都有两面，即
因即缘起。这两面形成人事物。
这两面的关系，《般若心经》。
功能，《八识》

1240 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 07:25
一切人事物它之所以是这样，因为因缘、八识，总共合
起来，称为如来藏心。
《楞伽经》说，八识、道德，就像海水与波。本来一心、
本来是一、一切，有二门、二名、二相。
1241 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 09:26
之前，所有的社会文化都会规定：因只可以认识，有其
作用，但是不可证的到。
这个共识，它的目的就是保护社会对于“二”的正确认
识。因为这个正确认识，可以使社会正常得春夏秋冬。
而佛教以实证因，为一大宗旨，这其实就是要求社会需
要非凡的承载力。这样，才能不会破坏对于“二”的正确认
识。那么还能维持社会正常运转。
但是，历史证明，无论印度还是大果，旧有的文化体系
与层次，根本承载不了这个东西。佛教传入，就意味着系统
紊乱。
这个系统紊乱，就是对于“二门”分别不了。以缘为因、
以德为道，导致不能正常运转社会。
那要破解这个难题的话，就不能再用“道德、因缘”作
位文化第一主导了。而应该吸收“一切法无二”的思想，用

“一切法二门”，破解仁义道德等德的这一面，破解纯道无
德的道那一面。主要是破解仁义道德这一面。
这样，随时中和性对待事物，就会产生一个拉力拉住“证”
所带来的结构性缺陷。
比如说，证错了、悟错了，是怎么表现的呢？一般就是
表现为“我”为中心。或者高一个什么后台操作啊，或者神
经病空了，或者心学啊……
你现在，告诉他：一切二门。你证得那个也是二门搭建
的，这就是破解了。
破解，就是解开了，解开了那个结。
而本来，也就是一切二门，它来自一切法无二。这个一
切法无二、一切众生心，可是具备二门。并且遍一切法。
那么，他证错了，就无法达到“遍一切法无二”。
因为证必是无我法。他那个是强我法。这就不一样了。
1242 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 19:14
我自选里的几个科技股 ,表现不那么好 .只有一只超过
大盘涨幅. 一只海南股涨幅也小.
涨幅最大的板块是"品牌股",等下贴个图叫你看看什么
是品牌股.
还有银行股.
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%

2F296497959.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296497962.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296497966.png{EIMAGE}
这种涨法,没有内容值得品尝. 如果本次上涨能够解套.
那解套之后,一定要卖出的.
1250 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 20:25
事态的严重，就从“石油股涨”+a 股中“白酒+银行股”
跌，从这里表现出来的。
这个时间，正好对应贸易战的开始。
第一，表明了严重程度，它远比内科技股上升+a 股白酒
股跌严重，是非常致命的。因为，通常情况下，大宗商品的
上扬会对中果白酒股、银行、地产是一种利好。但是，大宗
上扬，而白酒股下跌、榨菜股下跌，这就是非常特殊的情况
发生了。
也就是说，贸易战的影响会是致命的。
第二、这种致命的压迫，所带来的影响。即使你大放水，
去硬拉地产业和白酒股，那会亡命的。也就是说，即使你赚
了钱，最后这个人民币也会成废纸。
1251 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-07-09 20:31
解救股市的正确表现，还是中小创个创业板得崛起。
如果你只看线，觉得这两个泡沫太严重。
其实不是这样看的。泡沫重来自于环境对它的不利，导
致大涨大落。
所以，这个真正能解决经济问题的角度，股市要像好的
话，就是尽快大跌，出清，然后中小创和创业板打头，这样
是可以参与的。
1252 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 07:56
美国债务的说明：
美国债务的推力，在于科技面,在于股市。
所以将来美股大跌，是可以预见的。
即使说有一种可能，说远未到顶，吗说明在积累更大得
风暴而已。
但是，川普上台，已经决定了它的下跌。
没错，川普是要它下跌的，不是真的希望它拉升。
所以从这个角度，把美国债务与大果债务的含义等同，
这犯了致命认识。
打击他的股市，等于打个空，还助人一臂之力。
1256 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 11:28

再从创业板和中小创说起：
我们可以跟清楚的看到，大果准备走一条不归路。这个
错误的实质，就是幻想在外部环境坍塌的条件下，继续用“无
因缘起”的想法，希望用偷心、贼心、盗心、盲目、狂妄心，
继续拉房地产，提着茅台股、榨菜股、银行股，搞着一贷①
撸、开放，希望这样来继续这个 “繁荣”。并且还深刻希望
为世界“开药房”。
这是多么无知、盲目、狂妄。
之所以强烈的说明，一定要出清后，用创业板与中小床
打头建立长期股市。
因为这是解决这个经济问题的办法的一部分。
这个作用，虽然无法对抗住美果，但是却可以对美果的
科技派形成推动力，那么就是加重保守党的压力。
他这个房地产历史以来之所以成功，一是依靠外贸出口
的成功，二是利用了集中优势对美果等果进行的资源偷盗行
为。
因为“无因缘起”要想发展，除了别人在开放时代扩张
中送钱给你，那么就是你偷盗资源做了基础支撑。除此之外，
绝对不会发生经济发展的现象。
特朗普的威胁，主要就在于被破式得要把这个“变相的
因缘法”给切断。一制裁出口，二制裁科技，三美元下跌，
大宗商品上扬。

这就是让你露底裤的行为。因为你不露底裤，他就没底
裤了。
从这个角度说，你应该赶快出清。
这个股市呢，必须快速拉动创业板和中小创。而不是看
着它多少年大跌。这太无知了。
包括在这样一个条件中，偷心不死，既要还要又要。已
经不是经济问题了，而是果还有没有的问题 1，命还在不在
的问题。
1258 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 20:02
如果珍妮的语言是真的，我们可以直接得出这一阶段的
结论。
联合俄罗斯：联俄是名，实质就是依靠以石油为主导的
大宗商品。靠大宗商品的上扬，去冲击“开放、团结“得投
机思想、投机联盟。
古罗马式的衰微：就是由于过分动用了经济战争和军事
战争，把投机联盟者给压制住了。也就是意味着“仁义、仁
慈”稀少。那么科技、和平失去了。
些就是古罗马式衰微的表现。
1266 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 20:52
这个大宗商品呢, 在被主导趋势里,多代表一种"表面、

价格、脸面“。比如说，石油代表物价的一个攀升，黄金代
表着装饰。
这就是传统共和党的建制派。
而在主导趋势里面呢，大宗商品则是代表社会生活的物
质层次，代表着”原始、朴素、质朴、强硬”。 比如说，
石油代表着质朴的传统的基建业、制造业，黄金则是代表着
出战、战斗、保守。
1268 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 21:43
无论是川普本身的党派，还是极力主张的 “加息”，以
及打击伊朗、联合朝鲜，无不说不了“大宗商品是注定的一
个长期上扬”。怎么也得伴随到 2021 年吧。
这一阶段，主要的是通过经济战争，把大果、得果的这
些投机分子，他们的经济小九九，给打垮。
后一个阶段，大果该发力了，真的会拼命拉创业板和中
小创，那么军事战争来收拾你了。
如果真的有圣人的话，我估计还没有出生呢。因为总要
在一个大段落那里来完成一个结果吧。
目前有两个时间节点值得关注，一个是 207/208，一个
是 211。 这一个人出来做大事情，怎么也得 40岁以上吧。
最少也得是 2020 年代出生的人。
我们都不是圣人，呵呵。

1270 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-10 22:49
"道"这个东西,我一般说的比较枯燥.
可以很明确的告诉大果党，“道”在大型节点处起到关
键作用。 并不是靠一些小聪明式的、徒有其形的连横与合
纵能解决问题的。
大型节点处，向来是“少胜多”型的赤壁之战。因为质
量和数量的对抗造成的。
为什么大果繁杂的招数能够确定被破？ 就是因为只是
一个形状，没有内在。 不管是搞什么加减税，又是联合德
国的，最后必然被击败。
1272 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-11 11:33
美国说不上恼羞成怒，应该都是既定路线，到一定节点，
就会有人建议一些对应的策略。
这些总的加一块，就是我之前说的那些。
美元下跌、大宗上扬，这是非常重要的。也是比较关键
的因素。
但是，从 17 年初直到到现在，这一项都比较混乱，不
成系统，没有力量。
说明美国科技派的实力还是不弱。
从 17 年的合作，道现在的敢于出手，再道明年的全面

实施。这是美国川普的三个阶段。
党国既盲目由自大，真好得挽回机会看不到，却在大事
面前宗一个“盗贼之心”，希望既要则要走要。
真是无知到家了。
不用急，戏好看着呢。
1277 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-11 12:56
生产成本的问题，最开始就说到了。
当时，时用“美元的下跌与上升表达”的。
川普他这个解决办法，就是也只能是“比较成本”。
怎么比较呢？
首先是美元、美国科技资源对社会发展的基础优势。
这个一定是要切割。
然后促使，美元大跌+大宗上扬，持续下去。使物价上
涨。而美果实施减税政策、启动基建。
这就是相对成本的转换，她们有实业支撑，你的美元和
科技资源被切割，然后物价一直涨。
那你的经济增长就没有实质，或者实质越来越少。经济
推动多半变成了恶性通胀。
而他的则是货币随着实业在增长。良性通胀。
一良一恶之间，就会越来越把你的人、材、工厂吸收到
美果去。

所以，你还在那里做春秋美梦，房子涨着、茅台喝着、
美女抱着、屌丝骂着，然后又有一群屌丝奴隶为你服务。
对不起，没有了。
干掉你的经济之后，腐败性经济硬抗，会直接面对军事
剿灭。
如果彻底改革，过几年散化之后，还是会面临军事攻击。
1279 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-12 11:57
他这个大宗是和实业同步的，不只是纯粹涨价。
而其它则不太相同了，只是涨价。
另外，大宗上扬趋势在于拉动同类势力、同类思想。
这一类势力、思想，统一可以说具有保守性。
这个势力上升，科技派势力才能下降。
1292 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-12 13:06
今天股市的排列上像个样子。我自远的科技股大涨特涨
啊。白酒股也是随着大盘的幅度。
大概会有一波了。
但是，新华社说的估值到底，这个不能信。
股市被迫搞的很有样子，目的是烘托茅台等股。维持债
务危机不要爆发。
1293 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-07-12 14:05
从美果利益讲，确实是希望你一直搞房地产。这样他才
能顺利达到目的。
很幸运，目前大果的一切核心，还在维持这点。
而且从准备角度来说，大果没有做好消灭地产的准备。
即使下跌，应该还会再弹一下。因为至少的有一个充足的准
备，才能承载大跌吧。
1296 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-13 17:48
猜测：
可能，“谈判”又来了。
这是我从石油下跌估计来的 。“谈判”时间区间，应该
是现在到 8 月初。
上次谈判是 5 月下旬、6 月初。最后没谈成。
从“谈判”的角度，从“茅台股”的角度，从地产的角
度，从经济实质的角度、社会文化实质，最后还是谈判不成。
整个 18 年初——10 月，这是大果最后的机会。可以说
欧美科技派、开放派，付出了极大努力。都 7 月了，还在促
进谈判。
但是，大果必然不会抓住这个机会。并且会努力的“掩
饰、欺诈、谎言、欺骗”，尽最大努力使用“收买手段”，希
望以盗贼、轻佻之心谋天大的事情。

本次“谈判”与 5 月/6月得谈判离的这么近，可以看作
是统一的时间区间。从变化的角度，那么本次谈不成， 8 月
之后，美果经济战争派会获得全方位优势。
1305 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-14 10:02
可能从一个线的角度，美股（纳斯达克）、a 股（茅台等），
要准备长期拉升了。并且美元目前呈上行走势。
但是，仔细看呢。一是，共和党特朗普执政时间。二,5
月以来，股市与石油的走势由同向变成了反向。
这就是呈现了一个转折期的情况，含有矛盾的时间和空
间。
最值得关注的，就是石油与股市方向的决裂。我猜测，
这是这个转折期、矛盾期，要破裂的标志。也就是说，震荡、
停滞区间快结束了。
但是，我们给出的答案，却不是茅台股与美股纳斯达克
的长线拉涨时间。而应该是最后的欢乐时光。
而由这个局势，我们推断，石油在经过回调之后，会建
立长期上行趋势。包括金银等大宗的时间也不是那么远了。
美元的上行结束时间，也不是那么远了。
1312 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-14 16:15
想好了一个题目《仁义道德的剥削压榨原理》。

以前只在其它地方，写过一个题目《仁义道德的作用》。
现在呢，要进一步算账《仁义道德的剥削压榨原理》。
这类题目，如果不主动出头来说明，是很难有人解析的，
甚至连意愿都没有。
两方面解析：一是，先秦中果本土重视“善”的原因。
二是，《了凡四训》的错谬之处。最后再说明社会运行发展
的原理不是“因果善报说”。
1315 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-14 20:56
《仁义道德的剥削压榨原理》
一、解析与克制的不同
1、
我们都知道，最著名的批判仁义道德的时代，是毛这个
时代。代表人物：鲁迅。
但是，鲁迅所写的，包括毛所代表的官方的批判的内容，
只能说是表面层次的批判、批斗。或者说是另外一种“外行
看热闹”。它这个批判的结果，就是外在形式的一种 “纯克
制”。像文革，就是这种“纯克制”的表现。
克制是归克制了，也就是说“抵御”了，但是如果破解
不了这个东西。那么就等于说，并不能真正改变这个东西。
因为它的正面作用，你代替不了。而一但轮替到它这一面，
那只会带来更大的反扑。 比如，现在就是一个更大反扑的

时代。
也就说，它这个主体趋势，依然还是主体趋势，旧有的
批判与克制，只是一种“趋势的回调”。
那从这个角度说，这个仁义道德，还是没有真正批判到
它。
2、
解析怎么说呢？
解析就是破解这个”仁义道德”。它怎么来的，为什么
要这样，然后有了它会怎么样，结果如何。它的实质是什么，
它的根是什么。 这个是解析。
如果解析正确的话，那么就可以代替这个“仁义道德”，
因为你抓住了它的本质了，能够抓住它的根从而能够正确把
握其中含义，就等于说有一个“更好更佳更合适”的了。那
么就有可能代替它了。
也就说，可以改变这个它这个主体趋势了。改变了它这
个主体趋势，就等于不存在它会结构性反扑了。
那也就是，社会把旧有的抛弃不用了。
3、
什么是解析呢？
就我个人的理解，只要“解析”这个事情存在，一定是
必然先存在“映象”的道理。
因为“映象”的必然道理，和人对于这个道理的确认，

才会发生“解析”这个事情。
比如说，文艺复兴以来科学的发展，那这个科学的建立，
以及各种对事物的解析，它是有核心理念的。是这个核心理
念的正确，以及人对其的信任和确认，才发生了“科学的建
立与发展”。
而“映象理念”之所以存在，原因在于人事物在毕竟实
质上的“一”性。这个“一”即是“如来藏心”。就是因为
它是一切、一切心、一切是它，这样的一个毕竟的事实真相，
才能真的建立哲学、科学、应用的体系，而不会出现变故。
所谓表面层次，它主要就是指 “没有结构体系”。只是
一些经验总结。不涉及“实质、本质”。
比如，鲁迅对于“仁义吃人“的描述，很精彩、很震撼。
但是并不是解析。所以，有气势而没有力量。
1318 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-15 06:47
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296735446.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296735447.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296735448.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%

2F296735449.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296735450.png{EIMAGE}
1319 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-15 16:54
说一个病与药的问题直接代替这个题目了：
佛经上有“灭罪”这个词。
这个罪，通俗的说，就是各种病。灭罪，其实就是治病、
能治病的意思。
从仁义道德的角度去建立阶级、阶层，当然它有那么一
点小道理，就是依据“某种情况下的小病”。
但是，治人与社会病的方法，却并不是仁义道德。因为
仁义道德这个东西没有根，把握不住，全靠主观说明，也就
是说仁义道德的实质被统治阶级给定义了。
从形式与概念的角度说，治病的方法，只能是“形式”。
或者说“结构、架构”。
比如说，解析一个东西，说到底就是这个东西怎么架构
的。
治病的方法与道理也是这样，就是寻觅如何架构人事物。
仁义道德能够架构人事物吗？不能，它只是一个概念。
无论是“积善之家有余庆”，还是“三世因果”，都不是
在讲架构人事物。而只是对某种变动，一种表面情况的描述。

比如说，手机是有金属的。这算是解析吗？可以说是，
在某种特定环境、语句里。但是真理算不上，哲学也算不上。
同理，仁义道德就和“手机有金属”，境界相同。偶尔
的、在某些环境语句里，有那么一点“药”的意思，能够稍
微说明一些道理。
但是，要说仁义道德能够真的做人与社会的良药那绝对
是不行的。这是不能对症下药。
社会是一个通用的东西，所以这个药必然要对照“人事
物如何架构的哲学层次”，这样的层次才能解决这个问题。
而仁义道德它真正的作用是什么呢？它是对于“人”这
个东西的表层的解析。也就是说，仁义道德用来来解决“名
利”有效果。
但是这个效果是有限的，因为名利有限、位置有限有数。
比如，总统只有一位、省长只有几十位。那么这个仁义道德
的意义与名利位置的数量不配时，这个仁义道德是一种偏执
恶法。它的结果只是壮大了 “自我”，变成了对于自我位置
和阶级的强化与固定。也就有了，统治阶级维护阶层说的：
善有善报、恶有恶报。
而如果真的非要从“善”的角度去解析“药”的问题，
那么这个“善”而应该是哲学性、本质性，能够真正解析人
事物，积这个善，就真的会有 “余庆”。这个余庆，就不带
剥削、不带阶级、不带压榨性的。

1322 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 08:39
基本同意萝卜。
当大江代表元老派时，明朝快完了。
1325 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 08:44
明朝元老派，就是明币废纸派。然后一边废纸，一边跟
老百姓谈“盖梁”。
元老派的所谓“韬光养晦”，就是：我“认怂”，然后继
续吃你的奶。
这样的矛盾，所以元老派必定会败。
1326 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 13:39
大明元老派起立算是一个标志吧。
他们的观念意思，我们就用大江系来表示。
此时此刻，大江系站出来以示 “正义”。标志着，大明
内部已经有相当势力感受到了北方满清的外来压力。
但是，结局必然不会如大江系所幻想的那样走。而很有
可能是比较戏剧一些。
因为这个时候出这档事情，一定代表事情极为棘手。双
方的辩论恐怕会达到互揭底裤的地步。
但凡，市场上流行或者存在的方案，一定是不能解决问

题的。要能解决，就不会有这一出了。
所以，我感觉到，东周列国的未来方案，或许将要浮出
水面。只有大明朝廷共同瓜分大明，又保有中样，才能平衡
这个分歧以及面对发展的问题。
1331 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 14:17
应该是比较戏剧的结果。
先是一个过度期，这个时间里有一部分是萝卜说的“通
缩”，但是必然也会考量到体系的稳定。
应该是房产税加九十年代。
而最后的要达到东周列国，才算是真正的妥协方案。所
谓列国，其实就是由瓜分和妥协而来的。
1332 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 21:28
又删了
1338 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 23:43
表述（周）封建制与民主制的不同，各自的原理是什么。
明朝要用封建制才能克制弱点。
根据“道与德”原理，封建制依照道德而建，如同三千
个独立星系、三千匹狼。而民主制是依德而建，如同三千只
羊、一个星系的三千颗行星。

比较大篇幅讲理念。需要“分”的理念才能转化明朝。
由“分”指向封建分化理念才是正路。
1340 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-16 23:58
明朝的问题在于缺乏“分、分化”。
但是，东林党所倡导的分化，并不能解决问题。
这里面的问题，就在于东林党只能在德上做分别。只是
搞一种纯粹的民主自由。
而实质实质上，要从“道德”上进行分别清楚，做道德
的生死分别，才是解决之路。
形式上表现，就是依照道德分化理念，形成分封制。
社会思想在于“道德如何分别，怎么分别道德 ”。而不
是在于个人与集体怎么分别，不是散化与集中的分别。
1341 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-17 00:54
就像资本主义必定会又经济危机一样，明朝系统必然是
要依靠外部的智慧资源和物质资源做依靠，一旦发生切割，
明朝系统必定塌方。
也就是说，明朝的问题在于 “无法独立”，独立必定陷
入愚昧和混乱。
就像马克思提出通过社会主义解决资本主义问题一样。
“分、分别、分化”的思维和模式才能解决大明的问题。

使之能摆脱对外部环境的束缚，从而独立自主。
资本的原理，资本是各种人事物时，资本分化指“民主
自由”。资本是人事物的本质时，资本分化指“道德、有无”。
明朝的情况，第一种分化解决不了，第一种分化会带来
明朝严重的腐败、软化、散化、贪婪、淫逸的结果。资本效
果，就是只有一些浅浮的技术，没有结构性的科学。
只有第二种分化才能使明朝重新焕发生机。原理就在于，
从资本的实质、根本性下手。
1342 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-17 15:10
联邦制还是民主制。
1345 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-17 15:17
明朝按旧有的社会“春夏秋冬”更替顺序，是卡在春天
里了。春天不满足夏天到不了。东林党携着外部环境则是强
烈搞夏天。中西部就会受苦。
所谓卡在春天，就是卡在“道德”这里了，从明朝的角
度是知道有道德这个词语的。但是不能正确认识、分别“道
德”。总是搞错。错解其意。
导致不能从一个实质性、完整角度认识人事物。
这个完整性认识不具备，而直接从光面、最亮面认识、
分析人事物，导致对人事物的认识能力达不到。

只能够模仿、表层技术、原地打转性的认识。
1346 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-17 22:56
连看图戏说特朗普也发不出来了。
1350 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-17 23:07
1937 年西安事变开启上升，持续到 1970 年代。
1970——2008 下降期。
国民党不在 2008 大放水，也不会存在 2018 缠斗。碰上
美国变局，国民党基本失败。
国民党不知道，左这条线它依然可以变换多端。他们的
印象里只有大锅饭的场景，不知道民族性、内生性才是未来
的发展方向。
1351 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-18 01:21
看图戏说特郎普
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296837020.png{EIMAGE}
时代处于200/201,这是一个大波段的起点,中间经204,
到达 207/208 为一个完整波段.
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296837052.png{EIMAGE}

特朗普从 2010 年开始从内心想要竞选总统。
有些人应该看过特郎普的视频，他说的一些话很值得玩
味。
有一个意思是说，他要竞选总统的时候，一定是美国出
了大问题了，该他出面解决了。
也就说，从 2008 年美国危机开始，2010 年特郎普应该
是下定了心要做一类大事情了。
12 年的时候，他质疑过奥巴马。经过了 14 年的最不得
意，迎来了 15 年--16 年的时来运转。最明显的是 16 年是一
个节点。他完全被暴光了，都知道特郎普了，他扬言要改变
过去。
特郎普终于在 17 年初登上总统宝座。
但是 16--18 也是一个阶段。 这个阶段需要完成一些事
情，才能真正完成从 2010---2018 的整个过程。 下面看月
份图。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F296837163.png{EIMAGE}
既然 16---18 年为一个波段，也就意味着要完整一套动
作、一套想法，要达成目标。
可以是关于“合”的动作，也可以是关于“克制”的动
作。
回过头来看，16 年他所发表的“过激言论”为开始，这

是一个“克制”的段落。
但是，克制的过程，基本上是前半段处于弱势，过了中
间才有胜利的曙光。 直到 2018 年1 月，他的强硬言论又开
始了。持续到 2018 年 4 月到 5 月。
2018 年5 月到 2018 年 12 月，又是一个次级的小波段。
虽然从 2016---2018 里看，这是最后的冲击阶段。 从
2010---2018 这里看，也是属于最后的不起眼的冲刺阶段。
但是从 2018 年 5 月---12 月看这一个小波段，它仍然要
遵循一些关于“克制”的规律。
也就是，需要过完 2018 年 8 月，甚至过完 9 月，才是
最后胜利的曙光现前。
最近，“求和”的声音又来了。 中果正在积极与欧盟联
手反制美果。 而这样的反制目前来看，正是激烈的时候，
要持续到 8 月，才会出现衰气。
1354 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-18 08:25
如何实践毛泽东思想再思考
1、 国共之争,焦点在于"资本、资源"。
通常来说，国民党、民主者是创造资源者，也通常以此
自居。
但是，通过我们的分析之再分析。其实国民党、民主者
所拥有的理念、使用方法的层次，都是最为浅层的东西。除

了浅层的措施，重要的在于是以浅层的理念为指导。
比如说，“善有善报”、“积善之家有余庆”“激发活力、
发展民主、发展科技、发展教育”“改善体制”。。。。。
不管说什么，核心焦点，最终落实在“资源、资本”这
个上面。
2、
这些理念呢，不能说不对，但是是浅层的、浅薄的。是
最浅一层对于“资本、资源”原理的解析、解释。
所谓浅，就是外部最分化的东西。 比如说，太阳系的
边缘、银行系的边缘。
这种最大化分化，导致了社会矛盾现象非常突出。因为
彼此离的远嘛。
而我果的实际情况，则是无法承受这种突出的矛盾。所
以外部环境遭到破坏，内部系统就会非常紊乱。
3、
毛泽东理想的核心，即是：平等与发展。平等与理智。
平等、共同与智慧、聪明。
我们之前用一句话总结，就是“以二为本的平等”。
二就是两个，两个就代表不同，不同才能聪慧。 但是
不同的前提下，希望达到平等。 大概是这个意思。
欧洲人是比较提倡平等，但是以“一”为本。这个就很
容易。

而现在要求是，以二为本的平等。
4、
这个问题的解决方法，还从“资源、资本”这里为突破
口。
既然产生资本理念的层次在最外层，那么就尽量的为中
心方向运动。当这个对于资本如何产生的理念，到达最核心、
最内的位置的时候，理论上即能够出现“以二为本的平等”
现象。
这个方法的原理，就是从获得资源、资本的能力入手，
从边缘、浅层的最粗糙、最不专业的工具和方法，转换和变
化到“最专业、最精道”的工具与方法。
5、
所谓最专业、最精道，就是“一切法无二、一切是一、
一切即一”。对于人事物的毕竟解析与说明。
当这个道理真实存在，并能够被人理解的时候，从最浅
层即能够转换到最核心层的产生资本的方法与工具。
一切的意思，在于时间不断，一切时间、一切的前提情
况下。能快速的产生资本。
其实，也包括说“无限量”，不管你有多少人口。
而最浅层的理念下，是需要非常厚的环境条件、前提条
件、需要很多补助，并且产出的资本质量又并不是那么好，
而且持续时间有限，也比较短。

如果以牛顿---爱因斯坦这个一段时间来算，总共就 是
400 年的时间。
因为所谓边缘，其实也是偏面，它是轮替而来的。有很
多因素是不加装饰的。完整的方法论并不是很多人知道。这
个总体成色，没有经过提炼、加工，就不会那么的好。
6、
从资源、资本产生的最根本原理而言，“一切即一"才是
事实真相，“一切由实相而显”是产生资本的毕竟原理。
越是在认识上符合这个事实真相，资源、资本的产生越
能摆脱环境的束缚。
也就说呢，要用一种顶级的产生资本的理念方法和能力，
去克制、去平衡因为社会人的数量多的这一面的拉力。
当然，这个资源、资本是多方面的，甚至说是全方面的。
不仅仅指一些关于物质科学方面的。
也就是说，因为毕竟事实真相的原因，能够逐渐的有能
力带动社会、转动社会。因为这是一种从几乎可说是“纯质
量”的角度来面对问题的。所以，在面对“数量问题”的时
候，如同利刃会逐渐化解这个问题。
而最浅层的创造资本的方法，是从一个“数量”角度，
只有一段时间、比较少的时间从“质量”角度来面对数量问
题。
7、

但，不论是浅层的方法还是深层的方法。都需要在一个
能够正常发挥的环境中才能发挥。
如果一个果能够偷盗资源为己所用，促进物质发展。那
所有正途方法都没有用处。
毛泽东的理想，根据当时情况，肯定是从“创造资源”
的角度，来阐发这一理想。
1356 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-19 00:22
石油在 5 月与股市走向反面了。
而美股（纳斯达克）与 a 股（茅台主导）同向，并且已
经从 16 年到现在一直这样。
这说明什么呢？俄罗斯要与欧洲产生纠纷了。并且，因
为 a 股连带美国，说明俄罗斯间接要与谁闹纠纷了。
不过应该值得注意的是，15 年 11 月来，美元进入加息
周期。并且特朗普的共和党身份，以及在其主导下，金融市
场表现出非常矛盾的现象。说明美果特朗普一直有暗面东西。
最近石油下跌，美果那边出现了一些缓和声音。
日本与欧洲在挣扎着搞贸易自由圈。
中果使出全力拉拢德国等。
这个时间点，出这些现象，说明美俄联手正当是时间。
特朗普的政策，加俄国的努力，在石油与股市分化的前
提下，要跟中欧联盟进行对抗。拉石油、打击美元。

然后呢。美国联欧，从走势看，不大存在了。欧洲在全
力做多股市和美元，打压石油。这个举措，是对美果共和党
的最大抗衡。虽然说无意意真正联中。
但是从美国共和党角度，欧洲依然已经和中联盟。
另外值得注意的是，谁因为与美股科技股联动，说明谁
已经自然的站在了石油的对立面。就是从 5 月开始。
谁站在石油对立面，一是谁家的老人要处于弱了，二谁
的房地产会受压。
1361 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-19 07:52
再理顺一下这个关系：
1、
欧洲走到美国反面（主要指经济）。
2、
欧洲在代表股市、美元。迫切希望奥巴马的 tpp。
欧洲与俄国在经济上是死敌。
3、
美国共和党川普代表石油、经济战争，从此与欧洲死敌。
4、
党国与欧洲联合。无论龙王还是老人家。
龙王是可以经济暗合，即可以支持股市。
老人家是自认为思想合流。

5、
老人家误判美国是欧洲思想。
不知道欧洲已与美国在经济上死敌。
老人家代表石油、地产，却是欧洲思想。
老人家已经进入矛盾领域。
6、
党国只能苟合欧洲。
党国老人家将处于弱势。因为其房地产属性。
党国大量房子党长期以“爱国”自居，已经陷入结构性
矛盾。
党国陷入与欧洲与美国的双面矛盾之中。却只能苟合欧
洲。
党国陷入矛盾。
党国除了纠正矛盾、重新划分势力归属，别无它法。也
没有路可走。
7、
戏演到这个份上，真的是想不到的精彩都出现了。
玉皇大帝大闹水帘洞？
1367 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-20 07:20
193/194——197。197——200/201。201——204。
老人家的实力瞒不过现实。

所谓大放水来维稳，最后就是老蒋再现。
所谓大放水，即是栽赃，也是幻想。
真正的是，老蒋再现。
所以，应该说是这个现实与漏洞，导致了共产革命。
当然共产革命也有一套虚词，就是共产主义。实质是面
对危机时穷一些，但都照顾的到。
回顾西安事变，是共产革命从 193——197 崛起的起点。
回顾 2018，会是另外一个波段起点。
1383 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-20 07:28
两套虚词，先认清楚。
一套是，民主自由，放水富裕。其实是几个高等人联合
起来压榨社会大众。
一套是，共产主义，消除压榨。其实是选择了贫穷加都
照顾的到。
这里面的真实道理，是导致谁也最终无法消灭谁的根本
原因。
从我们个人的感情来说，跟第二种走。
从中国文化实质以及变局而言，也只有依据第二种做突
破口，进行改造才有真正出路。
这一点是不同于世界其它各国的地方。
1384 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-07-20 10:02
房子下跌之可能：
之前，我从外部压力的角度以及文化内涵角度说，房子
会跌。正式时间定在 2022。
这回从内部变化的角度说。
这个降房价的动力，来自共产党方面。
从外部压力的角度，用“体制内与外”来区分，有问题。
为什么这么说呢？
因为外部压力带来内部的变动有两种。一种是针对大众
的，失业、破产一类。一种其实是针对 “体制内”，一般的
人，还包括军队。
这两种人都是国民党甩卖的对象。
所以，共产党崛起之肯能，带来房子下跌之可能。
因为这个势力群体并不少，所以共产党能够浮出水面发
挥作用。
这是关于房子下跌的。
1387 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-20 11:35
1929 年的时候，是很快、马上就显现出来了。
原因就在于美国是凉的，世界萧条。
这次美国是热的，美国繁荣世界萧条。有不统一的现象，
所以变化速度就曲折、缓慢。

但是结果不变。
就像之前观察到的，呈戏剧性变化了。
原因就在于美国热，所以就不容易感到凉。当感受到的
时候，就容易是“突然、突发、戏剧”性的。
1389 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-21 08:12
什么都行，唯独房地产失去了结构性的理由。
龙王也确实是聪明，提到“两弹一星”精神。这样一句
话，能保龙王不败很多年。
一般的五毛，嘴里还在喊大放水，真是傻瓜到极点。
不知道“两弹一星”，就是一种贫穷下的奋斗精神。
但是，就这样，龙王会不会在 2026 以后再失算，我都
难保证。两道鬼门关，他目前是能过第一道。
第二道关是，文化内核、整体环境，全部不利的情况下。
这个所谓全球化怎么收场的问题。
1398 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-21 10:52
两种五毛，一种国民党五毛，一种共党五毛。
国民党五毛，是房地产+货币废纸+民主自由
共党五毛，是房地产+大放水+代路 2025
国民党五毛深刻强烈误判，把美国当成欧洲。而自己是
个假欧洲。只是认为自己像欧洲。

共党五毛深刻强烈，认为可以联合欧洲。他这个 tpp 反
对美国是不错，但是同样反对你。联合他，非得达到 tpp 标
准不可。
还有一些连根也没有的五毛，只管大放水、房地产。这
种就是死不足惜。
1403 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-21 11:03
知识产权到达合格标准，起码的标准就是“去房地产”。
（但这个标准也只是达到了欧洲标准，美国标准就不是
全球主义。比如台湾、香港、日本、韩国等）
也就是说，中国左右都是偷盗、拿来主义。
他这个丢不掉房地产，其实就是丢不掉偷盗资源。
这个问题，美国、欧洲都不同意。
1405 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-22 11:57
当图表显示，茅台的对手盘是石油时，与美对抗即意味
着与房地产的对抗开始。
老人家说，不该与美对抗。可是老人家明明是欧洲流派
思想。却幻想不对抗美国。
说明，局势令老人家陷入深刻矛盾。同时，对抗美国，
竟然需要戏剧般的需要对抗者自身与房地产作斗争。因
为茅台与石油形成对手盘了。这种情况，不是很奇怪、很戏

剧吗？
1415 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-22 12:46
当茅台的对手是石油的时候，挽救市场价格等于输送对
方子弹。
除了先死再生，没有任何办法。
1416 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-23 10:14
特朗普邀请普京秋季访问美。
说明石油不是秋季大底，就是秋季已经开始上涨了。
普京在 6 月初访中，恰逢茅台股高点美股高点。俄中已
经在结构上形成敌对。
1426 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-24 05:53
重新更正：将要被灭的老人系（一）
就大放水这个词来说，应该说只要是大放水，都该归位
老人系。
就像美国共和党的顽固建制者，同样应该归为希拉里、
奥巴马派系一样。
所以，一切大放水、房子万年涨，皆应归为老人系。
老人系的祖师爷是东林党。所不同的是，东林党多半代
表东南资产阶级思想。而老人系则多了一种“共同”的概念。

就像希拉里奥巴马的全球化一样，比之原先民主党，多
了“共同”。
老人系没有真正实力维持国家，依靠外部力量+大放水，
是必然选择。
但这个放水维持，你不要以为他们要开创什么道路。
相反，其实他们只是从前的那种“老地主”的现代版。
在仁义道德之下，只希望以建立阶级压迫来获取利益。
也就是说，老人系，一并不想真正开创什么只是为了建
立阶级压迫，二是老人系依靠外力加谎言的软弱性决定了不
堪大事。
怎么证明老人系只想建立“阶级”，只是一个“老地主”
的西装版？
就从我国房地产的特性而来。
不同于其它地方、其它时期房地产的“纯腐化”性。中
国的房地产派，是很实用的、很精明的。
房地产的主要目的，在于“偷盗资源”，然后回家制作。
然后这些房地产派，除了宣扬一部分腐化，大量的思想在于
通过房地产宣传“勤劳能干获得收获”的思想。
这就是“老地主”思想。充满人情的仁义道德 +无情的
阶级压榨。
老人系的软弱性，怎么体现？
老人系的软弱性，一是由于放水的腐化性导致，二是“老

地主”在危机来临时会选择“甩锅”，而不是“维护共同”。
这两点导致，老人系不能堪大用。
1435 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-24 12:27
将要覆灭的老人家（二）：
通常情况下，老人家以一种“仁义天下”的面目示人。
在社会中占据绝对优势、绝对拥护。
但是这需要一个前提，就是外部环境的 “开放”。也就
是说外部处于“民主时代”之中。
而当特朗普这种以“大宗商品”为代表崛起时，老人家
就失去了结构性的地位。
原因就在于此大宗商品所带代表的是“经济与军事的杀
戮”。而不再是拱手送钱的思想。
那也就是说，摆在老人家面前的只有一条路。与美帝国
主义进行战斗。转变自己代表“去腐化、科技、股市”。
但是，这个前提必然是与美帝国主义站在对立面。
不过，格局决定了，老人家不会这样做。
原因就是他的对手——龙王，已经代表了主战思想。
老人家骨子里的“深度自私的基因”，作用着，老人家
只能有意无意的误判+对龙王的肆意攻击，假道宣传披着资
本主义外衣的阶级压榨思想。实际做法，就是尽量甩锅。
也就说，老人家在面对特朗普式危机时，基因决定了他

只是本能的要在困境中“分化阶级、巩固阶级”，以此来巩
固自己大放水所得的财富和地位。
因为特朗普吸星大法式的经济攻击，等于大放水在于资
敌。这绝对不是精明的老地主所真正希望做的。他们最终只
会想建立披着资本主义外衣的阶级社会。
1443 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-25 07:32
将要覆灭的老人家(三):
就像有人说,中国需要外部的压力才能改变 . 所以要再
说明一下关于外部压力的。
1、
其实第一面的“巨大压力”已经来过了。
这个外部压力，就是整个欧美带来的“大航海时代、开
放时代、民主时代”。
而从宋朝开始，我国南方就只偏向于“搞贸易”赚钱。
而从宋朝开始，我国的主流文化的内质，就是“贸易”这个
两个字。 所谓仁义道德，只是“贸易”这两个字的表现。
同样的，东林党人文的实质，还是“贸易”的表现。
而在清朝，欧洲开始明显的绽放光芒的时候，无论是改
良派还是革命派，终究没有逃脱“贸易”这两个字核心的主
导。
也就是说，第一个巨大的外部压力，已经过去了，刚刚

来过了。不是没有来过。
而是我国的内质决定了，只会利用这个“开放”的外部
压力，投机取巧的搞贸易赚钱，靠偷盗资源而立国。
当然，这个巨大的压力没有形成真正的改变动力，也跟
我国文化“以人为本”的特性有关。 因为不是逆向而来，
所以才没有“改变”这个结果。而是导致旧有的错误更加的
炽盛。
只到今天，另一面的“巨大压力”的来临。
2、
就中国的整个历史来说，从来没有出现过“外部势力从
经济上形成结构性优势，并对我国形成经济战争、经济劫杀
“的场面。
清朝面对的是民主时代的压力，所以其实没有什么真正
的压力可言。
第一次，出现这种场面。在经济上很快面临“宋金之战、
宋元之战”级别的“经济战争”。
敌国携“大宗商品”的属性，却全面占有经济优势，这
是从来没有出现过的现象。
整个历史长河中，是空前的、第一次的。
按我国对于“大宗商品”的定性，这属于“愚昧性、黑
暗性”。 比如五胡乱华、金元南侵、满清灭明，都属于这种
“黑暗战胜了所谓光明”。

但是，这几次都只是军事和政治上的。从未有在经济上，
一个携带“黑暗性”的外部经济势力，成功对我国进行“经
济劫掠”过。
这是破天荒的。
也同时说明，我国将要处于最为全面弱势的时期。经济
上出现这个事情，意味着“民族文化、民族性、民族自信心”
要面临空前的冲击、空前的灾难。
1453 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-25 12:34
第四篇准备用宋金、宋元之战的内部系统做类比解析。
一是秦桧、贾似道等的来源。二是宋军无论战或和为何
都继续继续败退。三问题到底在什么地方，如何补救又一个
千年轮回。
1461 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-25 12:39
标题取名“将要覆灭的老人家”，它读起来就很不会如
许多人的意。
之所以敢冒着骂名肆意的这样写出来。
是因为我们已经看到了老头。而不是远望。
而是时间已经开始了。
1462 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-26 06:45

鼓吹大放水的，我们一点也不怯，因为那很快没落。
真正值得令人担忧的是某江宁静那样的，这是秦桧、贾
似道的路线。
我要好好想想怎么解析秦桧、贾似道之类的。
1466 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-26 08:03
宋朝这个整体上是应运“儒学复兴”而崛起。
只是儒学复兴在 1200 年前不是那么明显，是前行。
但是宋朝已经应运而生了。
宋朝这个朝代从出生，就伴随着“仁义道德”的复兴。
你可以说是五代十国太乱了、战争杀伐太重、民不聊生，
需要统一、和平。
你也可以说，整个文化的偏向要变了。
仁义这个词，转化成现在的用语，等同于“民主”。
你要是能明白这句话，其实很多东西是不需要解释的。
中国人很奇怪，一边大骂“仁义道德”，一边疯狂追求
“民主”。这实质上是对这两个东西的不真知造成的。
“仁义道德”即“民主”，有了这个概念，一切都好解
释了。
1468 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 06:46
这几天出去了一趟。

美日欧零关税，这应该不符合特朗普的意思。这应该是
特朗普的托词。虚假，应付压力。
他的真正目的，是与世界打经济战争，不是与世界搞贸
易和平。这是他的根本立场。如果不这样，他其实也没有必
要上台。
要论 tpp，民主党希拉里更合适。而他是一定要在希拉
里的反向做文章找出路的。
这个事情且看吧。tpp 总之是不会回来的。
美国和欧洲搞零关税可以，但是美国应该不会和日本搞
零关税。所有东亚国家。他应该一个也不会。
1499 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 06:47
这几天出去了一趟。
美日欧零关税，这应该不符合特朗普的意思。这应该是
特朗普的托词。虚假，应付压力。
他的真正目的，是与世界打经济战争，不是与世界搞贸
易和平。这是他的根本立场。如果不这样，他其实也没有必
要上台。
要论 tpp，民主党希拉里更合适。而他是一定要在希拉
里的反向做文章找出路的。
这个事情且看吧。tpp 总之是不会回来的。
美国和欧洲搞零关税可以，但是美国应该不会和日本搞

零关税。所有东亚国家。他应该一个也不会。
1500 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 06:53
外部环境，主要是来自美国主导的压力说完了。
下一部就是要分析内部变动了。
就像有人说的，这是一个最差的时代，也是一个最好的
时代。这个压力即是最差的压力，也是最好的压力。
它发给你吧的变化，要比宋朝简单快速多了。
这就是我们开始，就力陈反对诸如秦桧等投降思想的主
要原因。
1501 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 07:14
所谓宋金、宋元之战，这样的战争级别，他其实是无法
投降的战争。说白了，就是你除了硬拼，别无出路。投降到
最后还是会被灭的。
这个原因，就是内外结构造成的。
因为投降，其实意味些“认同”。而当双方无法认同时，
就是必打格局，不打反受其害。
就思想而言，我国和平派的思想最多达到欧洲水平。也
就是无法跳出全球化的范畴。
而美国的班农好像已经到了欧洲，准备推翻欧盟。
美国与欧洲已经在格局上将要形成“宋元”级别的不可

调和关系。
而美国已经与大果形成不可调和关系。
是意识形态上的不可调和，决定了“打”才有出路。
1502 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 09:32
插播一下关于房地产的。
从结构上说，房地产是必死。只是可能不是立刻死，甚
至可能一段时期还会涨。
但是，这个结局是内外结构决定的。也是我们断言房地
产快完了的主要依据。
这个内外结构，就是美国必定要代表大宗商品，跟他国
打经济战。
我们之前说过，这个种打法，就喜欢你大放水，你越这
样说明他能够吸收你的越多。
所以，你在结构上怎么大放水？这最后全部变成资敌。
当然，这个格局在刚开始好像看起来是一个“美国送钱
的格局”，差也会认为“美国搞大通账”的格局。
美国是要搞大通账，但是这不再是过往共和党的意思，
他这个大通账是经济战争、经济掠夺。会带来世界萧条、美
国繁荣的结果。
所以，该怎么判断呢？
首先我觉得他们目前还没有真正意识到这个问题。所以，

在目前这个比较混沌的时间内，放水派依然占据上风。也就
是说，房地产大概在 2020 后选择被迫裁撤。
但是，如果从龙王、老人家分化的角度，这个房地产是
要面临压力的。因为房子没压力，龙王没动力。
最好是压制、下跌一部分，对龙王比较有利。
1504 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-29 23:46
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F297368005.png{EIMAGE}
画了一个宋朝的时间简化表.
它大致可以分四个阶段.
960 年,开立。思想属于旧的、以前的。比如说，和五代
十国接近，甚至和唐接近。
至1040 年，宋仁宗庆历新政，代表宋朝主体思想建立。
至 1120 年附近，靖康之变，其实是宋朝主体思想发展
到一个很热闹的程度。而它之所以会发生靖康之变，在于宋
朝这个主体思想的本身有很大的缺陷导致。经过靖康之变，
宋朝又继续前进。
至 1190 年附近，应该算是宋朝主体思想的最顶峰，也
同时代表着这个思想所蕴含的矛盾发挥到极致，要大变。
也是宋朝主体的最后时光，也是宋朝真正的回光返照。宋朝
的实灭。 从此，徒有其名。

这个时间过渡段，可以从 1160--1190，宋孝宗执政时期。
运行至 1279 年，宋朝从实灭到形灭。
从更大的角度的看 1040---1160（---1190），这个一个
宋朝的主体段落来看，宋朝是整个中国传统、正统的最后辉
煌、最后回光返照。 1160---1190 之后，按日本人的话，中
国没有了。 那这个中国心，应该从 1160---1190 正式失去
的。
1512 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-30 07:01
以 1160 年为界。在这之前，只要宋朝主战派主导，就
能够打败金。
1160 年后，无论主战主和，都打不过金元。
值得注意的是，1162 年左右，儒学随着朱熹向宋孝宗力
陈，正式主导社会主流。
那你可能说，朱熹是禁锢人的思想，并且 1195 还发生
了庆元党禁。
朱熹并不是禁锢人的，它很正统的依照太极图建立儒学。
它远比陆王心学和永嘉学派正统。它之所以会出现问题，是
另外原因造成的。
庆元党禁的出现，是阉党第一次登上历史舞台。而他要
打击的各儒学，其实也多半已经和明朝东林党比较接近了。
你看到 1160 之后，一直到 1190 期间，原始版的阉党和

东林党，逐渐把持了宋朝后，就不难明白为什么宋朝打不过
金元了。
那这个事情，还要再倒带，退到 1141 年。这年左右，
发生了很重要的事情。
一，大家都知道的，宋高宗、秦桧用十二道令牌把岳飞
追回，然后在风波亭把岳飞以“莫须有”罪名处死。
二，是一个没有人留意的宗教事情。
秦桧与高宗把大慧宗杲禅师贬谪、流放南方，共 16 年。
高宗最后的时候，好一些。直到 1163 年，宋孝宗采用
朱熹。
这前后加在一块说明什么呢？说明宋朝硬实力、战争力，
从 1141 之后就彻底的没有抬头机会了，完全处于持续流失
状态。
1514 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-30 07:48
解析秦桧问题：
之前说，宋朝的思想具有很大缺陷。只不过这个缺陷，
它超过一般文明所面临的程度。不是努力一下就可以解决的，
需要重整文明，才能解决。
秦桧与高宗做的事情，简直不可思议。
但是，你看今天欧美“白左”的行为，就知道这完全有
可能了。

岳飞、宗杲代表什么？代表着与欧美“保守派”相同的
意思。也就是说，他们代表着宋朝的保守派。
那，庆元党禁时候的韩派、皇权派，不是保守派吗？不
是，阉党说不上是保守派。
再对比现代。
谁是阉党，叫着大放水与美国对打的，是阉党。
什么是东林党？叫着大放水搞民主的，是东林党。
阉党这个好明白。宋朝东林党怎么解释？
南宋过分依靠对外贸易与南宋通货膨胀、以及土地兼并
逐渐严重表现出来了。
以美国为例，以希拉里代表的国际化民主党，即代表了
全球化利益集团、大资产阶级、大地主。要论谁最讲民主、
仁义，非她们莫属啊。
阉党就类似那个建制派。他形式上从保守派而来，但是
却要和东林党划归到一块去。因为他们的思想基础是一样的。
这样划分好了，那么宋朝的势力代表和划分就出来了。
以 1160 年为界吧。1141 年前，是明显的保守党与民主
党维持宋朝。1190 年之后，是明显的阉党和东林党维持宋朝。
当这个社会在“阉党和东林党”的圈圈里跳不出来时，
面对金元这样的敌人，无论战与和，最后都得败。
那，秦桧、高宗的问题到底怎么解析？
秦桧高宗是前后思想体系转变的标志。它是前面系统破

坏、重换系统的标志。
比如怎么讲呢？比如秦桧的祖师爷是 1040 年开始的那
些儒生、文人的和平主义、投降派的那些人。
而之前的，这些和平主义者，一直在起正面作用。怎样
的正面作用？就是五代十国战乱、好斗、生产容易被破坏、
贸易容易被中断留下的问题。它能够纠正这个问题。
但是从更大的角度，宋朝以及唐宋以来的问题，不是战
乱的问题，而是腐败、温床问题。
所以，宋朝文人治国只能维持不到 200 年，并且还很坎
坷，然后宋朝就大变了。
所以，从秦桧高宗杀岳飞、贬宗杲，道朱熹见孝宗力陈
兴儒反佛道，这是前后关联、一而贯之的。都在反应了，文
人势力的不断增强以致人衰国破。
1515 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-30 16:49
如何破民主：
当民主代表大地主、大资本家思想时，这个民主是为阶
级服务的。只是这个阶级可能有不同差别，比如贫富，比如
智力的高低，比如地区位置、人文的差别，比如地区差别。
1040 年，庆历新政。1080 王安石变法。
都是儒生儒学锐意先进份子，希望通过进一步“开化”，
去解决旧有的陈疾。

放到当代，比如 90 年代改革，当前的私有化思想。
就像有的人一针见血指出的，这个“民主”即是希拉里
式的民主。
这个解决问题的方法与方式，就是在当前环境中，通过
一些“努力拼搏”的方式，改善人的境地。
而尤其以中国文化对此更执着，不惜大肆宣传“善有善
报思想”，来维护这种“解决问题的思想和方式”。
实在说，这个方法也不能说真的错误。
至少，对于每个人来说，面临不好的环境，第一反应就
是要努力寻找机会、努力工作。
但是，这个方法是有限量的。它本身就是一种“挖矿思
想”。而建立在矿产有限的前提之下。
所以，越是层面越大，越是社会发展顶端，这个方法越
不靠谱。越会成为一种“富劫贫”的工具。
要想真正破除这个问题。就要从本质上再看待问题。
劳动、运动本身，即是分别。这不管是民主、仁义、做
事等等，无一例外，都是“分别”。
也就是说，人事物的本质是“分别”。
要做文章，就是在“分别”上下功夫。
按旧有的对于人事物的划分，分为“有无、分别不分别、
常无常”共两大类。
但是，就个人的体验而言，在生活实用中，并不适合长

期维持这个二分的思想。
因为这二分有“相克性”，在作用过程中比单方面使用
多一道程序。所以，并不适合普及广泛使用。
正是这个原因，导致“儒道共存”只能是一个阶段，然
后必然分化，无法长期共存。
更为简便的方法，是直接对人事物进行深层“分别”。
也就是将人事物的总类的“二分”，进一步解析成“一
切人事物皆是二分”。
以“仁义”这个词和事情为例。
仁义，如果被进一步分化的话，它不是仁义，只是一种
现象、表现，对一种现象、品类的称名。仁义这个实不存在。
它是“二分”的一种表现、一个方面。
这样做有什么优势？
当“仁义”是仁义时，仁义这个词、事情的正确性，是
需要先经过另一面属于不仁义的，轮转到这一面，才能抓住
仁义。
或者说，“民主、开化、聪明、能力”这个结果，从结
构上是需要先轮替到这些的反面（比如道 ），然后转到这一
面，形成了“民主、开化、聪明、能力”。
历代改革所用的方法，是技术性的，纯粹的在努力劳动、
努力学习的“挖掘力”方面入手。
而其实，一切的方法，都指向“分别”。

之所以产生这么多事项，因为人事物的实质，即是“分
别”。
只是现在，要将这个“总类的分别”，进一步深化到“一
切皆分别”。一切皆二。
这个分别、这个二，就是由 “分别与不分别架构”，所
以它包括了“分别与不分别、有与无”。
然后，就有了“仁义”不是仁义，“道德”不是道德。
“富有、智慧、能力”从哪里来的？难道不是通过努力
学习、经验、奋斗出来的吗？
这样的认识只能对一部分，并且是次要部分。
仅就“努力工作、勤劳友爱”等这些行为而言，是没有
错。但是认识层次却能够不相同。
认为努力是努力、仁义是仁义，就是不能真正认识事物。
努力即分别、二分，仁义即分别、二分。努力、仁义、
劳动、勤奋，只是二分的一种现象、一种表现。
这是全面的认识。
这个认识，因为具备“二分”。而二分架构了人事物。
长期下来，就会产生“明智”的结果。就像，具备了建房的
一切条件，那么持续下去“房子”必然水到渠成。
那个认为仁义是仁义的，因为没有具备二分。长期下来，
必然“智衰”。因为就像只在单面准备建房，时间越长反倒
是累赘越多。那他要维护利益，就会寻觅通过“阶级、阶级

固化”。
但是。但他告诉你的是——民主、仁义。实则是在建立
阶级。
1527 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-07-31 18:08
新时代宋朝：
宋朝之所以悲惨，原因在于内部形成了“阉党、东林党”
的架构，外部面临元朝级别的压力。
我给这个结构做一个哲学化总结，就是《德 宋＜—对
—&gt;道元》。
也就是说，宋朝代表德，元朝代表道，这样的格局。
在军事政治领域形成这样的对抗结构，那么宋朝就会在
军事、政治领域被碾压。
当在经济领域形成这样德对抗结构，那么宋朝就会在经
济领域被碾压。
这个时候呢，要想起码的化解这个结构带来的危险，至
少也得拿出《道德经》用用。里面有很多关于“智愚、利义”
的辩证，对于化解危险有很大作用。
但是，从另外一个角度说，难道宋朝人都不读《道德经》
吗？
不是的。
道和德的轮转、更替形成的势力，起了关键作用。

比如说，1980 年代，假设突发遇到特别危机，虽然回到
毛能够化解，但是社会却正运行到离开毛的趋势之内。
同理，宋朝所处的环境，这个儒学复兴，就和“改革开
放”很同属性、类似的情况。佛道趋势走尽，轮替到“德兴”
了。
但是这个轮替很有问题，很缺陷，结构性缺陷，先天不
足、后天失调，正好面临金元南侵。灾难就不可避免了。
当代宋朝，主要面临是经济方面。
虽然当代宋朝远比不了之前宋朝，但比之前宋朝所具备
的优势，就在于这个时间好、这个时节很好。
虽然当代宋朝尽是“阉党和东林党”，但是就整个世界
的大环境而言，是德尽趋势，要走道的趋势了。
第二个，美帝携大宗商品，决定了“阉党和东林党”的
浮华性、腐败性，已经要面对来自“上帝、天”的压力了。
也就是说，结构性赋予的天意，就是要灭阉党、灭东林党。
至于说，路在哪里？
路就在“打”这个字上，只要持续的和美帝打下去，各
种奇迹都会逐渐浮出水面。
就怕连敢打的人选都没有。
只要敢打，②杆子也能变天才，这就是结构和时节所赋
予的名利。
1534 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-08-01 09:41
石油跌了，科技股又起来了，“和谈”又来了。
记得川普说的，希望川普“秋季”访美。
也就是说，秋季时，“谈判”又破裂了。
1545 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-01 09:45
美元这段反弹，还没有到顶。
原本预计 10 月到顶。现在看，可能顶部要到 19 年初了。
1546 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 05:56
象高善文这样的人太多了。
当美国代表大宗商品时，“投名状”几乎是没用的。
也就是说，不可能像 1979 年那样。
说白了，所谓“投名”，就是“我投降，然后继续吸你
的血”。
要
真要解决“投名问题”，彻底干掉房地产是真正的第一
步，而不是心里暗藏着希望房子一一直涨，然后表面上大吹
民主自由。
这就是标准的东林党嘛。
1551 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 06:11

房子不死跌（不是跌一部分，是往死里跌），就等于“偷
盗资源的意愿”没有一个最起码的刹车。
而在这个前提条件下，又是搞连横合纵，又是“开房”，
又是什么“改革”……
这只能形成一时半会的阻拦。
可能希拉里上台的话，有点可能。
但是，今天不行。
美国附着大宗商品，让你继续 “偷盗资源”，这就是献
身精神了。
美国人再傻，也不会干的。
1552 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 19:08
美国经济战争势力，是美国右翼。
美国右翼总体上和“开放、科技”形成对立。
所以，你要宣扬“改革开放”什么的，是要和美国对抗
的。 那你在那里大肆宣扬“妥协”是什么意思？
并且，你这个妥协还是假妥协。
1576 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 19:09
所以，面临的这个结构，会将使老人家陷入“极大矛盾”
的境地。
1577 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 19:10
而东海龙王呢
1、他所处位置，决定了最后危机时候不会 “、帅锅、
甩人”。
2、他维护了“打”。就最后必然要提倡”开化、科技“来
对抗美国右翼。这是结构决定了。 因为若不这样，就成不
了“打”这个含义。
1578 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-02 19:12
3、真的没有办法妥协。
就如同面对文革，很多人是很难的。
面对美国右，其实是同属性的。
老人家多是不清楚导致了叶公好龙。
1579 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-03 10:03
老人家与实业经济并不是①条心，应该注意区分这个差
别。
老人家的核心期望是“大放水、房地产”，加帅锅型体
系，这才是其真实面目。
从历史上看，赵宋以来，环境最好、较好的时候，老人
家都没能抓住机遇，能在现在没有机会时抓住机遇，这更是
不可能的。

也就是说，外部环境好才是主因，也是唯一推动前进的
因素。
不要把这个功劳归在老人家那里。
1590 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-03 11:43
据我对他们对“长征”广泛学习。房子快跌了。
别看招数傻傻的，但杀跌房子还要比老人家真。
1594 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-03 11:43
据我对他们对“长征”广泛学习。房子快跌了。
别看招数傻傻的，但杀跌房子还要比老人家真。
1595 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-04 11:25
资本最重要的是资本德来源的问题，不是资本如何配置
的问题。
也就是&关于“宇宙人生起源”的问题。
1639 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-04 14:46
是科技，没错。
1650 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-05 00:44
你这该是在搞关系的圈圈里打转。

因为关系，所以把忍定义为社会性。
如果是一位西方人这样的认识，他有上帝信仰也就算了。
中国人最喜好是道德与变化。他要这样的认识，多半为
征服者服务的。
李白与爱因斯坦的真正区别，不是面对的广狭问题。
而是每个人对于每个事物的认识的结果会不同。
物品、产品的标准，在实质上是一种反映。反应了什么
呢，反应了“富裕”两个字。其实是这种情况满足了富裕者
该有的富裕，富裕者期望这种情况，所以出现了“标准化”。
怎么说呢？比如说，电脑的出现，它这个画面里的规则
是一种
现象。
我们现实是一种现象。
两种现象都对，却都不同。
标准化的现象，是一界导致的。就像，出现了电脑里德
情况一样。
1693 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-05 07:12
社会主义它会以另外的样子存在。但不是消灭资本主义。
社会主义需要从“通用情况”中抽取理论，本质是“平
等来自基本无差别”。
世间万象不同，也存在着相对论。但是，无论是什么论，

都是有“无差别构件”来架构的。
这个就是我们之前说的“二”。
这个二门的二，由于构建了一切现象，又是一切之实，
所以满足“平等与不平等”并行。就是平等与发展并行。
为什么“人与面对”不能架构成“平等”？
因为这虽然在表面上找到了一种 “通用表现”，但是并
不是一切的架构构件。
当你要立这个通用现象为本质的时候，因为它不能真正
架构一切，不能真的为一切之实，所以最后必然不成就“理
想社会主义”，而会变成“压榨的权势主义”。
但是，如果取架构一切的基本构件，就可以从理论上建
立“社会主义”。而且是平等与发展并行的情况。
1696 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-05 23:32
其实，也不是看集权还要自由的。这个命题本身就有问
题。
领导人基本上就是一国的龙头股。
古人根据自身的文明建立制度。
中国“道德”文化，它正常下来就是“君主制”，不是
君主制还还会出问题说明这个国的人没有道德体系了。
西方“上帝与人”文化，正常下来就是“民主自由制”，
示意神主导的国。

1704 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-09 07:17
不是不妙，而是石油与美科技股分化，在美元反弹走尽
后发生，大家就比较和平。就像自然死一样。
1754 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-09 18:41
美元现在在节点位置，真是有意思。
它现在要是在千呼万唤中升腾上去了，那么川普就等于
完蛋了。
可见只能下跌。
1758 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-09 20:22
美国和俄国怼上了,是石油和美科技分化的表现。
1759 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-19 08:50
从世界股市的走势看，15年末特别是 17 年以来的牛市，
这是美国能进行贸易战的直接原因。
股市涨（世界贸易的主要反应）+物价涨（主要是房子）
+美国输出（美国逆差越来越大）。
1861 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-19 08:53
这里面，表现非常抢眼的，就是茅台股的表现。

这是大过浮华、富裕、资金、消费力的反应。也是房地
产指数。
这一切要表现的核心，就是“偷盗美国”。
1862 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-19 09:54
将大过房子和偷盗资源联系在一块，除了我们在讲，可
以说几乎看它到第二家了。
因为社会已经被阉党和东林党捆绑了。
所以，他们就只能在“开房和不开放”上做文章。
没有人告诉普通人真相，开房不开房，全部建立在偷盗
资源基础上，能打动老川普吗？
1863 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-20 12:42
之前说过，现在开始到 2020，甚至到 2022，都对普通
人很不利。生命很可贵，方向搞错一点，思想有一点不到位，
都应该感到很可惜。
但是，这两年一定会很难堪，普通人很难受。一是压力
难减，甚至还得增，二是债务危机和失业危机明年半年开始
明显凸显。这是作大死的两年。
昨天想到达摩祖师关于禅宗“观心”的思想。又重新借
他这个整理一下概念。
这个“心”，我觉得用“芯”、“核心”、“本质、实质”，

更合适。当然这样解释还是不完整，不过够用了。
他这个《破相论》（又名“观心论”）。
什么是破相？我们可以抛弃禅宗和宗教概念来解释。
破相，就是“解析人事物”，“解析一切”进一步说是“明
智、明辨一切”。
这个方法呢，就是先抓“心”。要能抓住心则能够快速
的逐渐抓住一切。
我们这里，也不说“观”，而是说“念”，“念心”。
佛教里面一般流传的是浅化的“念”，比如念哪几个字，
念哪个名号。
其实，念的主要意思就是“概念、思想”。
综合的说，从思想、概念上，能思能念到 “心”，则有
能力快速的逐渐明辨、明智人事物。
一般人说，“独立、自主、开化、民主”。其实只有这样
搞，才是正确不偏的路径。
然后，就是关于“念心”。
其实，人类念不了心。需要通过“念佛、归佛”才能机
会念到心。
如果不这样，就只能念到心的一部分，你念不全的。有
缺失。就像，风水不全，缺东西。要完整念心，需得通过归
佛、念佛，才有可能。
为什么呢？因为“心”无住。

除了表示不在某一个方位的意思更重要的是，心也不就
是道，心也不就是德。它不来也不去，不断也不常，不真如
也不生灭。
那你就承受不了心的这种无住性。必定最后需要“大般
涅槃”才能解决。大般涅槃就是不涅槃，不休息，所以你只
能靠归佛、念佛做依靠。要不然，你根本无法承受心这种强
大富有张力的性质。
1873 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-20 12:58
关于创造力：
从创造这个词出发说，有两部分组成，才能形成“创造”。
创造东西，实质就是建立一相，建立一个层次、角度，
另外一个样式，或者更深一层次解析，或者变化一个方式、
方法。
再套用达摩祖师说的——“心与相”。
创造就是产生一相，只能创造比较专业一些，主要表示
思想和利益攸关的。
创造，就是从心到相。
最粗糙的，能够达到“创造方法”的路径，就是把心与
相解释成“道与德、上帝与人”。
最好的，当然就是从完整的角度理解的心，然后到任何
一个人事物，不论过去的还是未来要出现的，这就是“从心

到相”。
具备了这样的思想，就有了创造的思想基础。
1875 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-24 17:55
弹劾川普的实质，就是取代他。
从金融走势上看，那些人是希望从现在，或者从 9 越初
开始，美元上升、美纳斯达克拉升。并且从 7 月初到 8 月 15
这一段走势，我估计已经开始预热了。
目前用一段美元不该下跌的下跌，换取石油、股市同时
的上升。
这不会是一个常态，就是一个变节处分维稳平衡手段。
9 月初应该会出一个方向吧。或许希拉里派胜，或许川
普使用了另外一种平衡方法。
最主要的是，美元该升这一段，不让升不行。
只是希拉里希望美元一直升上去，加美股纳斯达克一起。
我估计，9 月初只能是石油和股市的同时下跌对换美元
的独自上行。也就是运行美元走一段没有基础支撑的上行。
这可能是川普能争取的最大效果了。
他需要做出牺牲，牺牲巴菲特这样的人来保命。
1900 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-24 18:06
股市下跌的基本含义（川普治下的纳斯达克 ），就是世

界贸易被破坏。
2000 亿应该很会快出台。
没有石油的保护，总之对他不利，弹劾启动 9 月初消灭
不了，弹劾阴影估计要维持到 19年初，至少是 10月份。
美元大顶，就是川普王者归来。美国繁荣，世界大萧条。
1902 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-24 18:20
大田朝现在该在玩偷鸡摸狗的小伎俩，不知道现在应该
努力破击房地产，通杀泡沫，向世界宣布洗心革面。
这样，或许不能真正扭转美国局势，但是也能给川普最
大打击，最大利好希拉里。
悲催的是 4、5 年之后，其实还是得干这一手。
只不过那时就像纯保命，这时候算是围剿川普。那时候
属于与美国对抗，现在属于“与美国合作”。
1903 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 07:23
真正的星辰大海不是这样的。
一群腐败、炒房份子星辰大海，只是过度贪婪蒙了心。
像毛那样的才算是星辰大海。
1909 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 07:31
我可以这样说，直到现在，他们还在误判。

美帝经济战的决心这一块，算是给纠正过来了。
但是还是一直吧特朗普误判成希拉里，这个误判就不只
是他们了，大部分、绝大部分都是这么认为的。
还有一小擢，从2017 年以来一直认为特朗普是送钱的。
再次重申特朗普经济战策略：美元下跌、大宗商品上升、
美股暴跌、对各国进行关税、打击偷盗美国知识信息。
要不是这种绝杀技，日本会投降吗？不会的。
能多快干掉房地产、尽快洗心革面，就有多快保留经济
果实。
这是专治贪污腐败炒房偷盗自大国的办法。
1910 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 12:56
以前打了一个比喻。
叫做什么呢？
既然你喜欢做爱那就让你一直停不下来的去做。
如果说希拉里只是劝你别做了，老川普就是怂恿你最好
一直不停的搞。
问题在于希拉里下你还能回回神、养养，然后大家还有
机会讲讲感情，谈谈人生。
老特是什么也不养你，从后面推着你使劲干，别停。
喜欢炒房好啊，那就让你一直炒，好不好？
1914 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 13:00
现在，这个老淫棍范两个致命错误。
一是认为老川普的目的是不让他继续做爱，二认为老川
普是朋友，是送给养的。
1915 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 19:17
不是他们战胜了规律，是大众统一陷入错误性认识。
像大江这些错误的一塌糊涂的人竟然是社会领袖。
他的核心观点就是“大放水论”。
这其实是来自于他对于“心学”的迷恋。
经济运转是有道与德共同形成。经济发展是由道转德的
过程。他只有德，而没有道。
所谓心学，其实就是集权论、资源聚集论、无脸无知偷
盗论、狂妄自大论。
前面说过，我国地产是“偷盗资源的工具”。从这里我
们和大江等得出截然相反的结论，什么都行就是得杀地产才
能保命。
他是什么都行，唯独推崇地产，以此保命。
我非抽他不行。
1920 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-25 20:07
有不少人可能觉得他们能解决问题，其实就是使用了大

江的那一套。
放水+开房（创造力）+皿煮+产业升级+社会维稳……
上面我们说了，地产不破什么都不行。
地产不破等于“偷盗不停”，所谓开房与创新，只能还
是去搞偷盗。或者甚至说，更加升级版去偷盗。
经济正常必须具备“道和德”，当资源提供国拧住水龙
头，第一招就是先为失去偷盗想出路，而不是逼着大众往偷
盗路上一去不回头。
这样搞，就必然是死局。创新与产业升级，会成为张先
忠崛起的工具。
1922 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-26 06:59
为房地产让路是不假，但不代表最后能让成的。
首先，从哲学的角度已经说明了，大防水论主因识来自
对于人事物的误解。也就是说正常的情况下，大防水论是它
成立的，它无法用来发展经济。
其次，大放水论之前一直成功的原因，在于“偷盗资源”，
主要是“偷盗美国”。今天美国正关闭资源提供的水龙头。
然后，最毒的就是“吸星大法”在经济战中使用。当它
还没有真正启动时，你觉得美国可能很傻，甚至观念都不如
你。一旦美元见顶到位，这个“吸星大法”就开始正式启动。
它能够吸收的，正好就是你“大放水”的这部分。

结果，你的“大放水+开房+创新+产业升级+维稳”，变
成一种纯粹的物价大上涨，根本就不会有什么创新和产业升
级，这类措施反倒会逼迫、激发张先忠德崛起，以及后续罗
马帝国大兵压境。
1925 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-26 07:59
其实，最根本的，就是社会对于“人的行为”的迷恋。
从人的角度出来，无论干什么，做善也好、努力工作也
好、奋斗也好、研究也好、作为不作为也好……
无论干什么都不成。
就像什么呢？就像纯粹的从剧情的角度去希望认识事
实真相。
也就说，人以及人的行为，就像电视剧里的剧情世界一
样。
它与“人事物本质形成结构”的道理上——不成。
有很多时候，你认为“成了”，效果好像还不错。
那，一定是因为借助、吸收和偷盗了外部资源。这也就
是大江们为什么一直念念不忘“开房”的原因。
不是因为开房能增进交流，而是因为开房可以弥补自己
的致命缺陷可以“借助、吸收、偷盗”外部资源。掩盖自己
根本不能独立发展的事。
1927 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-08-26 22:09
民主的问题：
一、
有很多人必定是心存疑虑，觉得大江讲的那么好，你还
攻击他。特别是他很诚恳的在讲“民主、开房”的这一部分。
如果现在是希拉里当政，那么就很简单了，牵扯不了很
多东西。按她这执政理念，目前的这个房价应该已经处于暴
跌之中了。 这也是为什么，我刚开始就支持希拉里，我知
道她一上房地产必定很快完蛋，最多 2016 年小反复一下。
索罗斯他同样是这个观点，那时候他已经把办公地点放
在了香港，并发表言论说“中国经济恐怕不得不硬着陆”。
从另外一个角度说，我们对于希拉里治下的民主理念，
如果是希拉里执政，既没有机会也没有必要纠正。连我自己
都在宣传。
但是，老川普上台就不一样了。一切反转了。这个“民
主”如果不随着纠正，一样会误导很多人的思想。
二、
民主依附于“运动、变动、识别、明白”而建立。因为，
希望民主，其实就是希望更好的活动、更好的变动、更好的
识别、更为清晰的辨别。
我们就用“识”来代表。
“识”全部有 8 个。可以依照“三论宗”分三层含义来

建立层次。
第一层次，就是一般人认为的 “民主”，也可以说是希
拉里式的民主。它指的就是前 6 识，最多前 7 识。 又叫做
无常识。 一般就是六识论者来领导。
比如说，心学啦，那些讲空的，西藏喇嘛。。。。等等。
这就是标准的“不成”。独立存在，一定是建立阶级压
榨社会，比如西藏那里的社会。或者，在依附世界宽松环境
下，搞一种好像民主的社会，或者利用几拳搞专业偷取、利
用和控制社会，明朝以来大概就是这样的。
第二层次，是通用标准的“民主”，比如西方文艺复兴
以来到 18 世纪以前，古希腊时期中国宋朝特别是北宋、春
秋战国时期。
从8 识的角度，这些算是设立了“第 8 识”做前提，从
一个大循环的角度，具备了 8 识。
所以，是通用的“成”。 也就是说， 这样搞下来，是
一个人类正常运行的社会。 这个社会不会依靠“偷盗立国
而活了”，可以自己运转。
第三层次，就是我们说的这个“二门”建立的“8 识". 它
是直接从现象界，用 8 八识去代替、解析表面、解析现实界。
比如说，之前讲过一个关于一个东西四个边角构件的，
这四个边角之所以在含义上能够形成四分、四件，一定需要
“二”来解吸它的本质含义。这就是“二门”的一种应用。

还有，之前所建立的一个概念 ----“一切二门”。主要
是针对人们所悟的境界而言，说 “一切二门”。这很灵，悟
错并比较坚持的人几乎百分百反击。 因为悟错+坚持一定
不是大乘佛法的根器，听到“一切二门”他没有办法休息了、
没有办法偷懒了，就受不了了。 一定会感到很不舒服的跳
出来。
但是，对于“一切二门”这个对于现象的解析，没有任
何人能够找到破绽。
这就是比之第二层次更好的 “民主”，应该它能够从结
构上维护“二”，也就是能真正的维护“民主与独立和明智”。
第二层次有很多时候就是为第一层次做嫁衣，但是第一层次
的在这个第 3 层次就讨不到便宜。
也就是说，偷盗之徒在此就要被破解。 所以，它要列
在第三层次的“民主”。
1939 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-27 09:53
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F298642741.jpg{EIMAGE}
1942 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-27 10:59
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F298642741.jpg{EIMAGE}

1943 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-08-31 14:41
2020 这个时间点本来模糊。因为按照金融走势看，需要
到 2022，美元底部我果趋势才应该真正有反转机会。
2020 的变化，是我根据佛法传入的时间判断。它跟社会
主流有反性，一定是社会危机比较严重，才会被迫出这样的
开房策略的。
若按照大放水思想的设想，社会在一片祥和中继续发展，
正确的佛法是不可能相应当今社会的。
1995 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-02 18:03
他这个康波周期还是太短了。
只能马马虎虎说到 2027 附近。
判断 2027 之后进入深渊的只有我们，绝大部分都判 断
2027 附近之后进入“盛世重开”。
一小部分判断是 2027 战争时代——2040、50 盛世。
基本上只有我们说，2070/80 年代大概只是反转的开始，
盛世最快也得本世纪末期，正常的话下个世纪才可以。而且
还得是碰到了一个“稀有时代”才能达成。
2010 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-02 18:04
然后，就是预测这个东西，没有客观可言。

无论你使用什么工具，不会超过自己的认识水平。
2011 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-02 19:04
从预言与人类的层次，这两者关系来说。
精细预测的出现。比如，可以看出某人手里拿个什么东
西，可以通过听敲门听出什么物件。这多半是人与社会繁华
到顶将要面临灾难的标志。
因为人类的层次，相应不了精细的东西，精细现象出现
表示社会呈现变态化。必然是失去了别的东西变态化来支持
这一项。
2012 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-03 22:59
毛时代：穷兄弟都美果民主派，天堂路径
傻蛋时代：假大空联合一帮贪婪小弟斗美国保守派，地
狱路径
2015 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-03 23:07
共党与阉党的显著区别：共党讲贫富，阉党论多少。
2016 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-03 23:08
对于共党，我向来支持。对于阉党，我向来反对。
2017 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-04 09:53
不可否认，毛有诸多局限性。
但是贫富论的思想，其实可以很深。而不是很浅。
就人类文明的水平而言，目前为止还逃不出贫富论思想
的范畴。
从另外一个实质角度说，人类文明目前所能到达的层次，
就是在造就贫富差距。
如果这个事情是一个绝对真理，我就哑口无言。
但是，这是水平导致的。
那就必须允许贫富论思想，要不然人类必然完蛋。
2021 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-04 10:22
当然，这个问题的实质，并不是在于平均与不平均。
而是在于人事物本质的属性与特点。
当人类文明层次，在于“本质与现象”全然是相反性时，
就没有办法逃脱贫富论范畴。比如，社会认为本质与现象是
决然的动静、生死关系，必然产生贫富差距现象。
这个贫富差距，最重要的不是在于贫富不同的表象，而
在于人类文化核心产生的“撕裂力”导致人类精神世界的撕
裂，这就是贫富论必然存在的核心。
当然，只要存在“本质与现象”的不同，就必然会产生
贫富现象。

但是，本质与现象如果是同属性的话，必然都属于动。
则就不存在一种结构性的“动静、生死”的撕裂力。这样的
话，贫富表象就像误差值一样，被人类在精神上忽略。
2023 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 18:10
《道德经》持不了了。原因就是之前说的，由于佛教传
播带入了“证道”思想。
2030 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 18:13
即使通过一场文化复兴运动，把“道和德”搞清楚了，
也持有不了长久。
因为这个，我才对未来持悲观态度。
2031 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 18:17
其实持也简单，但是简单的东西人们不会用。
比如，用念佛、归佛表示道德。只有极少数人会同意。
但是，如果不同意这样，按目前的文化层次，就持不了
“道德经”。
基本所有人都会停留在一个“似乎要入门，但是就是入
不了门”的程度。
只要存在“证道思想”，人类的水平就解析不了《道德
经》。偶尔有一点时间、个把人，也不久就消失了。

2033 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 18:18
如此看来，既然水平不行，反倒是跟着老毛才更合适。
2034 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 18:31
还有一个点，能持住也有巨大的缺陷。
只要开动就是在制造不平等。
步平等有两点：一点道与德会对应两类精神世界、两类
人、两个阶级，互相接触互相打斗。二点，道背人背俗，它
反人类。
2035 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-05 23:29
这不是在比谁仁慈谁更小聪明，而是在比谁能在未来生
存。
如果没有一派从老毛中吸收融合，这个文明到此结束。
即使存在一场意外的“文化复兴”，也就像最后的晚餐。
2036 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-06 08:35
道与阴阳另解：
从正义的角度说，古代的“道”，它指道德。道家的道，
指道德，道德为道。
单独将“道”劈开出来，我估计还是佛教传入以后的事

情。
因为要“证道”，所以就会趋向于“专业于道”，这个算
是道教了。
道与阴阳，你看这两样它是怎么转变的。
首先，道指道德。
因为人能够分别、区别“道德”。那么人就有了掌握阴
阳的基础。
这个教程，就含藏在《鬼谷子》这本书里。全球分两部
分十三篇讲阴阳。
所以，能够正确划分出“道和德，它们的区别”，这是
中国文化真正复兴的基础条件。
光能意识到“道德和阴阳”，只是说比南怀瑾南老师搞
错概念、搞错思想的人强一步，但是“能够正确划分道与德”
才是入门。才有资本说独立自主、文化复兴。
2039 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-06 20:42
道理之宗，也做过总结了，就是 “二门”。但是在佛教
之前，或者过去没有二门的概念。
比如说，《道德经》里的“有名、无名”，可以勉强的说
成“二门”，因为依靠它有了百家。
像阴阳家——《鬼谷子》，它怎么会出现？
如果仅把道德，按道家与儒家合并去解释，这样的普通

解释，就无法解释“阴阳家、鬼谷子”。
2052 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-06 20:45
所以，道德怎么解释？
一、你可以按通常的解释，解释成道角和儒教德样子。
这个解释最普通、最广泛，汉朝儒道合一、魏晋玄学、佛教，
也都这样取。
二、道德趋向于“纯玄”，趋向等同于“二门”。纯玄理、
纯理论。这样的话，能够维护《道德经》，维护文明的核心。
2053 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-06 20:48
三、宋朝理学——将道做本体论。
它这个其实和中国本土文化精髓差太远了。没有中国味
了。
这个我私下比较反对。
2054 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-06 20:52
小妖哥说，《道德经》没那么难。
它难的地方，不在于能看出来《道德经》作什么用，什
么思维特性。
难的在于“持不了”。
也就是说，当人念到“道”这个字的时候，其实念的是

“德”的境界。就是前面说的“划分不了道和德”。不是语
言文字讲了道和德，是人的“念”得对。
2057 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-07 07:35
上帝创世的一点解释：
“上帝创世说”，现在传播的有些讹化。导致什么呢？
导致像中国这种外围的信仰人士，没有办法将它同科学紧密
联系一起。
上帝创世说的重要性同《道德经》一样。如果废除它而
讲科学和技术，就像什么呢，就像宋朝以后中国人搞的“易
学”，徒有其形，空壳子没灵魂的东西。
如宋朝指后的易，称为儒教的附属物。
那“没有上帝创世说”而讲科学技术，只不过是全球化
集团势力的附属物罢了。
所以，“上帝创世说”很重要。但是有个关键点需要进
一步厘清。
上帝创世说，最后出现最核心的关系，就是“上帝和人”。
最不容易把握的就是“上帝和人”的关系。
首先，“神”文化它是由一个视角而来的。就像中国的
“人文化”，同样是一个视角。
两种视角，从两个角度，表示“二门”。
所以，“上帝与人”一个很大的目的也是在说明“二”。

因为如果这个“二”出不来，那么这个文化就不会繁荣。
但是，同时像基督教又很强调“上帝全知全能”。
这样的说法，主要来自于“上帝视角以及本体思想”。
本体思想，就是实体思想。本来的实体，是本体。
从体和本体的角度，一切皆上帝。
但是，这个上帝还得需要借助它出生的“影像世界、人
世界”，要借助人，二者形成“二”，才能运作。
上帝创世、上帝和人，这样的关系，就是科学的原理，
西方哲学的原理。哲学的概念、科学思想的建立，都依靠这
个。
2060 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-07 11:24
中国本土文化的核心，是《道德经》不是《易经》：
《易经》文化核心论，我估计是宋朝之后形成的。它应
该是伴随着儒学复兴而来的。
从《易经》的结构看，它确实更应该是儒学经典。就像
《亚里士多德》应该属于“民主思想”。
为什么《易经》不能是核心？
来自于，“易”的本质就是“道德”。亚里士多德学问的
本质就是“上帝和人”。
之所以必然是这样，来自于人事物本质构造，有两个角
度。有一个角度，就是“相、属性”的角度。

这个角度，不能直接用“易”表达，只能直接用“道德”
表达，用“有相无相、有名无名”表达。
由这个有相无相、有名无名，进一步开化转换到“易”，
才是符合顺序的。
再由这个“易”，转换到《易经》、儒学思想。
所以“易经”不是文化核心，易经文化核心多半是宋朝
以后的观点，是儒教的观点。
只有将“易”往“道德”上靠，这个《易》才能算是文
化核心。
它才能建立一类文化一种文明。
2065 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-07 17:59
是道德经是易，当然很重要。
因为有个“道”字没有“道”字，是文化是生是死的关
键因素。
如果认为道德经与易没有差别，那多半就是落入“六识
论”里。
放在西方，就是说“无神论者”。
在我国，就是没有抓住文化之根。
如果没有道德而讲易，这就是一种文字游戏。因为它不
会真正构造人事物，只能落入文字游戏。
2068 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-07 18:24
因为落入“不成人事物”之中，所以才会以“人”为本
要求抓住这、抓住那。
人的万能论和上帝万能论，都是于人事物不成。
人的能，只是说从人的角度，去阐述事实。
这个阐述事实真相，就要求人在人的角度，第一基本要
求就是“能够真正的区别道和德”。只有这个前提才能讲易，
无论什么易什么易、无论什么变化。
问题的关键不在于人坚持什么，若以人坚持什么，就是
落入“德”而无道，才会产生的思想。
问题的关键，在于人在以人为本的角度，能从完整的结
构去认识人事物。
那，阴阳、易是什么呢？
它是结果，不是方法，它于“方法”是不能成立的。就
像“假月亮”，看着好像一条路。但是结果不是。
古代真正的易学家，都有前提，就是先有 “道”。不是
说证得了道。是能够正确认识到道的界限。它与德的区别。
怎么能正确面于道。
只有这个前提建立了，才有真正的易学。
如果不这样，就必然是徒有其形的空壳子。
2069 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-08 09:15

南老师各个方面错的还是很离谱的。
他正确的地方在于他什么都说了一遍，就像大江一样。
这个南老师能做老师，在于他有一种开房性思想。
至于说跟他学传统文化，结果就会像一头小样进入大草
原，根本没路。
上面那位沙弥小说，大道至简。
没错，大道至简，在于一切可以用“一心二门”表示。
2077 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-08 09:25
同是“人的万能论”，为什么这里要崇毛？
因为“人死近道”，所以能置之死地而后生。跟毛走容
易有生路。只不过要经过残酷的内战。
跟南走，容易死路。乐生必散软。没有道，最后必然会
出现“东来爆客、西来盗，还有胡儿在眼前”的局面。
2079 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-08 10:27
害怕权力丧失、畏惧死亡，不能说明问题。
从生死的角度说，趣生是权力，趣死也是权力。
权力排斥权力，是因为希望夺取权力。
生死相克，有生无死，有死无生。从相克的角度说，双
方都怕死，没有什么错。
2083 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-08 10:30
毛能在 1966 年发动文化大革命，这一点。就不同常人。
按我国处于“费拉水平”的层次做对比，那这就属于一
场“反费拉运动”。
2086 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-08 10:35
第三个，台湾没有成功。
台湾的成就主要是宋朝后传统文化“有德无道”的特性，
正好碰到了西方文艺复兴与西方全球化扩张。
南老师只是整个时代的弄潮儿。并没有附带真理，只是
附带了“天时、地利”。
台湾藏有正确的东西，但是不是大门大户。
说明传统文化并没有在台湾复兴和提倡。
所以，综合起来，能够适合大陆光大民众（特别是中西
部）的，目前还靠毛，是比较合适的。
2088 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-09 07:53
之前，我自己画了一个表，表示“三个层次”。
现在重新再从《易经》和《道德经》的角度表示。
第一层次，只讲《易经》。它勉强可以说对应“假我”，
就是通常说的我，以及我的各种境界。
第二层次，讲《易经》，有个正确的“道”的前提。“假

我”归假我，设一个前提，这个前提就是“道”或者本体。
这对我来说，差不多可以说“无我”了。
第三层次，《道德经》。这个层次，可能比较陌生因为这
样提出来大概要超出人的认识界限了。人的认识界限，通常
就是达到第二层次。
但是，这个第三层次，才算是真正正确的。
因为《易》的本质就是《道德》。
没有《易》只有《道德》，同样可以建立“易文化”。因
为“道德”是这个文化建立的核心。
人们的问题，是“死在具体的形式”上。以为这个易好，
那个易好，这个形式好，那个算式好，再另外一个模式好……
法的运作，必须“八识”构成。
比如，你能分别“阴阳”，不是只有阴阳。
一，除了面对的阴阳，还有阴阳的实质。
二，人我这个东西，只要“识别”出来，就必然有“八
识”才能成立这个识别。并不是人通常认为的“我”就能够
识别东西。
“我”单独不能识别东西，认为“我”单独能识别东西
即是六识论思想。
“我”是一种错觉，认为是“我”独自识别的，不是。
有“非我不异我”的“真如”一直在。共生灭与真如二门具
备，才能识别一个东西。

面对的“易”也是如此，《易》不就是《易》，易除了易
还有非易不异的，共同才能出现《易》。
从“八识”角度、从二门的角度，《易经》当然从终极
角度必要归入《道德经》。
这个道理，前人可能没有阐发。
但是，如果现在不这样阐发，能挡住南怀瑾南老师这样
的“大师”吗？不能。
只讲“道”不说“道德”，立刻会被错误的人打击。但
是说了《道德》，至少没有办法被恶意除掉了。
第二大点：
因为爱惜形式、算式的原因，所以觉得《易经》很大。
就像什么呢？就像说，有个秘方啦、有个好位置啦、生
到了好人家啦、父母有钱啦、身体好、头脑天生灵活啦……
这就是普通人的层次，所以普通人认为《易经》真的很
了不起，易经给出的形式和模式，就是第一位的。
其实不是，真正重要的是〈能够制造、创造一切形式的
方法〉。这个方法就是二门，这里使用《道德经》。
你觉得《道德经》不如《易经》一定是因为《道德经》
没有给出“答案”，所以觉得它不该是核心。
不知道《易》也有几种吗？
或者进一步说，《易》或许可以很多种无数种。那，哪
种《易》是你所应当推崇的。

再从形式、模式的角度说，形式与模式是一种必定吗？
不是。
要解析这个问题，就从“相对论”的角度来考虑。
人事物有“界限”，界限之内会形成模式。但是模式是
由于界限而来的，或者说是由于层次而来的。
比如，地狱世界跟人的世界就不同，天堂世界跟人世界
不同，西方极乐世界跟娑婆世界不同，世界与世界不同……
但是所有世界，模式可能看起来完全相悖，但是没有一
个世界会违反因果律。
那你说哪一个世界才会必然真理？
电脑这一界与人不那么相同，就一定分个你对我错吗？
不是。
所以，应该抓什么？
当然应该抓一切形式的由来，抓本质核心。
以《易经》与《道德经》作比较，《道德经》就是核心。
2104 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-09 09:00
还有一面，关于“形式、模式”的本质含义：
不仅仅《易》由《道德》而来，说《道德》是方法。
《易》这种形式、模式的样子和含义，也是由《道德》
赋予的。
就像“假月亮”与“真月亮”一样。

这个假月亮也是煞有其事。
但是，不能解析，解析到最后只能是真月亮。
不管是周期也好，多少卦也好，变化也好，或者说穷也
好富也好、得势也好失势也好……它们的模样，都可以用“二”
表示，二怎么能成立的？
当然需要依靠一个确然能够运行的“二”赋予含义。
阴阳能够确然运行吗？不能
阴阳之间毫无关系。
我们得到“阴阳”的认识，必然是依靠于一个确然的、
能够赋予阴阳作用的《这个本质含义 》，来赋予阴阳能够运
转的表现。
同理，不论人事物组合，还是周期、变化，还是公式、
算式、规律，一切能够表现出运作的样子，是因为依靠于“一
心二门”所显示，才能成就这一切的含义。
2106 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-09 15:40
目的不是为了超越谁。
是由“传统文化”引发的纠正。因为传统文化这一块出
问题了。
这个问题很大，大到它没有办法独立自主了。专门以南
老师的这个做例子说明。
此前中间夹有一段关于“上帝创世、上帝与人”的说明。

为了解释，认为可以独立的依靠 “科学技术发展”，同
样是不成立的。
这一切有一前提因就是贸易战、经济战。
我们又从经济战里分析出了，世界文化与社会将要大变
的格局。
由此延伸出“独立自主”。那独立自主，一无非是 “自
己独立发展科学技术”，二“自己独立使用传统文化复兴”。
无非这两种思潮，但这两种都被我们解析行不通。
又说明了“毛路线”的可行。
2122 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 07:14
中国的'民猪派",在贸易战的时候 ,不去想应该从打掉
黄地产的角度解决问题,而是寄希望于"下跪求和与骂毛".
这就是一群不成器的家伙.
2131 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 07:26
去年,广大阉党庆幸川普上台 ,因为认为川普是给他们
送钱来了.
今年,广大阉党全力大骂川普 ,因为川普不是阉党的两
个臭钱就能摆平了.
中国广大阉党,连骂的价值也没有.
2132 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 07:40
当前,美元、股市，还是在抉择之中。反映就是不是 2000
亿见虚不见实。
但是，美元当前选择下跌没有必要意义，因为反弹没见
顶，不需要下跌保护谁。
美元上涨，目前需要量克服的就是不是纳斯达克的跟随
性上涨。 因为这样一来，等于川普被弹劾了。所以，川普
只能尽力的寻求茶党、共和党系的支持，来平衡这个情况。
这幅牌，就是 2000 亿尽快落实（包括其它破坏经济全
球化的措施）。打击科技股势力，打击纳斯达克指数。可以
说只有这一种方法。
当前川普困局，是因为石油阶段见顶，又没有力量直接
上拉，所以只能被动回调。但是，美元指数却没有反弹见顶。
所以，如果在此时不加大加快美国于世界各国的贸易战，
则美股纳斯达克科技全球化势力多半要跟随上涨。 这就
是表示弹劾开启了。
2134 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 08:09
黄地产没有机会倒台说。是秦桧民猪党自身没有智慧看
不懂导致的。不是皇帝产不会倒台。
黄帝禅倒台不会超过 5 年。
有几个秦桧党看的出来了？

2136 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 19:24
党派的划分，都是有哲学依据的，不是随口乱来的。
中国民主派多半是秦桧党的实质，不是一种诬陷而必然
是一种事实。
中国民主与西方民主有本质不同。
第一不同，如果从“道德、上帝与人”的结构上分，中
国民主派是“有德无道”经常仁义道德的人。而西方民主派，
虽然反对上帝，但是基本还是要以上帝为前提。
这种结果就会导致中国民主派经常会不顾老百姓死活，
而西方民主派会趋向于用“社会主义”平衡社会。
第二个不同。中国民主派的实质是儒家，而不是反儒家。
很多人不懂，自由它属于儒家思想。正是因为这个原因，
所以宋朝它才会大变。因为仁义+民主很诱惑人。
儒家会衰败，是因为“无道”，却由过分倡导“德”。
秦桧现象，是因为儒教失但迷德，所以表现出对于“关
系”的迷恋。这和“改革开放”很像。1980——2008，可以
比喻成北宋儒。2008——今，南宋儒。
民主+仁义，会蜕变成秦桧现象，可能觉得不可思议。
没有道进行反向的制约，再加上外部环境恶化，国内民
众被儒家份子蛊惑不肯放弃那些虚荣富裕，就表现的很软弱。
之所以又很坏蛋，是因为纯粹的“民主仁义”并不能成

就人事物，这样一直搞必然形成“掠夺思想、崇尚富人的思
想”。
2145 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-11 19:31
所以中国民主派，大部分对于社会平等从不关心，相反
还会极力反对平等思想。而使用“私德、小仁小义”。
以前中国文化还很正的时候 ，《庄子》就在书里说儒家
这样搞是荣社会灭亡的步骤。现在的所谓儒家仁义道德者都
是一些表里如一的自私自利份子。
值得可怜的地方真不多。
2146 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 06:43
渔夫哥始终跳不出南老师那一套说法。
他这套说法除了是听别人说，主要是依据他的认识决定
的。
比如说儒的定义，可能先秦定义更精细。
但是，你看魏晋时期的定义就跟粗糙。把关于“名”的
即等于儒。
不是这里面有矛盾。
划分的依据就是根据“道德”。可以把所有关于德的，
都划归儒。
像什么墨家了、佛教的大慈大悲了，等等。

时代变迁，继承的东西早断了。每个朝代重新收拾文化，
就是根据法的完整结构“道德”。
宋朝儒学复兴也是怎么干的。
南老师错在哪呢？就是错在没道啊。
没有道的话，他就只能一边拿朱熹，而自己又称为朱熹
了。（其实朱熹很厉害，观点很正确，完全跟后面诽谤的相
反。）
关于圣人不死大盗不止。
我们说了，中国民主派因为无道，所以在“德”这个里
面，就将关于“自由、民主”作为儒的对立面。
不知道儒可以说等于德。它本来的定位就是中国文化里
面的“民主派”。你从宋儒分皇权就能体会一二。
中国文化的主要问题，是“无道”。不是什么不自由。
有仁义道德文化的国度里，是不可能缺乏自由的。这里面出
问题，是因为“道德”完整结构的缺失，只有德造成的变态。
西方社会远没有这么多花花肠子，原因就在于他们具备
完整的“上帝与人”结构。所以，不需要故意提倡自由，就
有了自由。而且灯塔国还说明了上帝信仰。相反是自由的国。
南老师没有道的思想，所以他捡一个 “自由”。然后又
说一大堆什么排斥圣人之类的。结果他又变成了 “圣人”。
没有办法，“道德”决定她，他改变不了道德事实。所以他
反了圣人，自己又只能搞圣人。

2153 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 06:47
道的问题，南老师讲了更多。但就是这个错的离谱。
道反于人，道是要杀人的。非求死才能近道。
南老师到处在江大慈大悲、仁义道德，全部跳进德里面
出不来了。
所以他的学问就像“有德无道”一样，想自由而得不到
自由。想不落形式，却只能维护形式。
2154 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 07:29
划分道德，本来就很难，何况说实证。
所以，有中国文化提倡人文。称扬人的伟大。
人的伟大在于依靠人能分别道和德，而不是说人的伟大
是搞民主自由，也不是是搞仁义道德。
民主自由与仁义道德，又同属于德，有仁义道德就会有
自由。
因为很多人前提搞错了，以人为前提，这是错误的。仁
义道德的前提是“道”。人属于德，当然无法做仁义道德的
前提。道反于德，二于德，当然可以做仁义道德的前提。
所以，一个满地都是仁义道德思想的国，它绝对不会缺
民主。
某些人进入牛角尖，非得抓住“选票”。

要选票式的西式民主，请问你信仰上帝不信仰？
你不信仰嘛，你信仰“人”。所以你只能搞道德文化。
搞了道德文化，自然有一个配套的制度——君主制，在
等着你。
你不干，那皈依上帝才能拿的住选票。
2155 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 07:32
台湾的问题，讲了很多了。他们没有成功。他们只是占
尽天时与地利。
10年 20 年之后.就会发现，台湾这个地方，因为占了不
该占的便宜，没有办法崛起了。大陆就不一样，有希望。
2156 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 11:01
民主自由的问题现在属于一种“病中病”。
你要追求这个病的缘起，就在宋朝。
第二点，没有纯粹的民主自由，民主自由需要依附于一
个东西存在。也就是说，它存在于一个系统里面。
中国是一个人文国家，人文的本质就是道德，它必然是
君主制，代表社会崇拜人的明智。
所以这种“民主”的表现形式，就是“君主制+分封列
国制”。
宋朝开始，正式失去“道”，极力的崇尚德。

宋朝所表现的散乱态和软弱态就是“民主过度”的表现。
因为要抵御北方民族的侵入，所以这个散乱态，变成集
中态，“阉党”出现。
渔夫所诟病的没有民主自由，是因为“阉党”现象导致
的。
而且渔夫希望中的西式民主，即使正确的中国文化重现
也不会出现。因为中国本土文化，产不处西式民主。它只能
产出“列国式”的民主。
南老师因为因为无道，又因为出生浙江沿海，后来由到
台湾。
占尽了天时地利，才搞成这样。
不是中国本土文化是他认为的这样。
他要希望西式民主来到中国必须把“上帝是个空”完全
改掉，说“上帝实有”，就像耶稣真的存在一样实际。
第二点，关于西方人是因为反宗教才有的民主。
你看，我一直说“道德、上帝与人”，没有单独说“道
和上帝”。
是因为“上帝与人”是一对组合。
西方反宗教非民主，是因为宗教进入偏激段，所以需要
修正。
因为“上帝万能论”有问题所以需要修正，但并不是否
定上帝。

是需要重新纠正上帝与人的关系。
2159 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 17:50
毛时期一点问题和未来局势变化：
我之所以看毛路线是因为他这套配合未来局势，会产生
意想不到的奇效。
一、毛时代的毛路线，没有赶上时代。
时代分析，就用“道德”。
当外部环境属于“德”时，毛路线的使用就只能采用“留
学回来的人”。
原因就在于世界开房时代，外部资源的扩张性，只能引
发中国在“德”上进行接洽。
但是，老毛是靠反对资本主义起家。所以，用“贫富论”
搞了一套接近于“道”的路线去对抗“德”的环境。但是，
转不到“道”上。
一是因为内因没有道，二是外部环境没有道。
时代没有办法赋予毛时代转向“内生性”的环境。
二、
特朗普带领欧美右翼崛起，毛路线放光。
毛路线的核心并不是马克思，也不是真正的社会主义。
而是易“贫富论”为本的斗争哲学，主要是用来批斗仁
义道德、资本主义腐化现象。已经与道家很近了。

这套东西，在美国是民主党和共和党建制系控制时，没
有用。
但是，在面对特朗普引领的保守时代时，就会大放光芒。
这个光芒是怎么产生的呢？
这个光芒之所以产生，就在于它在面对外部保守环境时，
再也没有办法像老毛时代一样依靠“留学生”这样的特质，
而是必然被迫的转向“道”，求于本土文化的内生性，去解
决社会问题。
这条路线就是跟南宋相反的路线。
那么南宋灭亡，新中国就会重生。
2173 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-12 20:24
所以老毛很苦，被一圈子人攻击。这种孤道之相，导致
家庭残破。
但是从道与德二相之间的关系说，二者就是相生相克的
关系。是阴阳的实质。
这个方法论一般人觉得没用，但是用在佛教上就很有用，
能解决大问题。
就“人”这个东西而言，天生喜欢 “成”。只不过通常
分为，用生法成，用死法成。用生法成，就是偏于贪污腐败，
搞欺骗和泡沫。用死法成，就是偏于杀戮、掠夺。
老毛这个属于“用死法成”。

但在最本质上，既不是用生法，也不是用死法，也不是
生死相合。
这就是用“一心二门”的思想。
它这个可以满足看似矛盾的两面条件。比如，可以同时
满足发展与平等的问题。它可以解决道逢相克的问题。
但是，你得先清楚“道与德”这两者的划分，表现区别。
你得知道，道走死门，德走生门。
2174 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-13 07:00
之前说中国民主派的问题、通病，很多人不信。
现在美国特朗普内部的人还再做最后努力。
但是，大果肯定会玩砸。
阉党的意志，进行抵制，是正常的思维。
但是，大江这样的民主派却从藏了很多。
比如说，他一直强调求和。同样都是“和平”这个词，
为什么总是接不上暗号？
不是阉党在阻挡什么的。而是全部条件满足，就等于房
地产必须彻底、立刻杀死。
这些人是受不了房地产的下跌，所以政府中大江这样的
代表始终没有办法跟别人达成协议。
2178 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-13 07:04

房地产代表在当前局势中，已经由过去“富裕积累所成”，
然后变成“守住繁华”，到了现在言全变成“偷盗美国资源
的工具”。
美国富裕的时候不在于你偷一些。
美国都这样了，还不想着收手。
将来不靠老毛路线，还靠大江这些人？
2179 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-13 07:12
其实黄地产还得跌，只是不是立刻跌，而是几年后被迫
跌。但是这里面能看出中果各民主派势力的真面目。
我为什么对于这些民主派没多少好感？因为重来不呐
喊干掉房地产。
2180 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-13 11:34
资本主义并不是因为“自私”导致的：
因为中国内因所以造成对于资本主义误解，以为资本主
义即是自私发动。
这样的话，就是东林党、福王、蒋介石末期通货膨胀，
这些现象。歌名前辈为什么反资本主义，根本原因在这，在
于中果资本主义只是一种自私论在作怪。
真正的资本主义理论，不是什么哈耶克，就是《独立宣
言》。如果非得算上哈耶克，那么等于说哈耶克只讲了《独

立宣言》的一部分。有另外更重要的“上帝部分”没有讲出
来。
正是因为这个“上帝部分”，所以美国的民主党是力压
房地产，主张通缩。相反，中国资本主义好不过三天，就变
成掠夺思想与富人思想了。
2186 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-14 06:54
@不听风就是雨 2018-09-14 02:19:28
老财，就算你说的再好听，你的核心就是不把生命当回
事，如果万里长成和修建万里长成的几十万生命，老财你会
选择前者。
-----------------------------
生命的解析,同样是分三个层次。
就按照《道德经》的道德，来解析。
第一层次，德。人们认为生命就是德。这也是普通人的
认识水平。
第二层次，道与德。
第三层次，道德。
中国人的认识水平，基本是处于第一层次。
《独立宣言》，能够处于第二层次。
这就是为什么中国社会总是出问题，不是腐败就是大搞
杀戮的根本原因。

道与德怎么说呢？ 一是可以解析成，道于德之间的生
克变化、生死变动。二，同时也可以按照美国人的精神解析，
说这个社会、这个民族非常的崇尚朴实、纯洁、人好平等、
爱好纯洁，以上帝为准建立一个自由国度。
那要看你怎么看待生命，怎么认识生命。
你认为生命是“德”，那就逃不了”腐败与杀戮“互相
轮回的宿命。说再好听也没有用啊。你觉得你为社会做了很
大贡献，贡献了经济力量，最后也没有用。“道德”决定了，
需要杀你最后才能平衡，那么社会不杀你，社会就完蛋了。
2196 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-14 17:38
生命不会找到出路。因为生命不属于出路。只能是出路
的一半，所以有一半路是找不到的。
ca先生跳出来了，用其丰富的学识和经历表明我在胡说
八道。南怀瑾，咱们都敢打击。何况一个 ca 先生。
就人类的层次而言，人类文明对应佛法，不超过贤位菩
萨的层次。当然，据我估计，是因为这一季文明就是这样的。
而在上一季，人类文明，应该是匹配佛教地上菩萨的认
识。
那这两季文明怎么划分的呢？
就是因为人的〈努力、精进〉与人的〈懈怠、安逸〉的
不同，造成的。

也就是说，当人类文明能匹配地上菩萨的认识时，人类
文明是《道德经.理想国》与《柏拉图.理想国》的状态。
当人类匹配地下贤位菩萨的认识时，人类文明大概就是
这两千多年的文明。
佛在世时，佛弟子中有人向佛提出问题。
如果佛法只限定在“般若”的层次，那么“有、无之间”
因为属性问题会造成无尽的生气矛盾。
于是佛从真如中道，说了“唯识中道”，来解决这个问
题。
社会存在生死劫数，不是我不喜欢仁义道德说出来的不
是某些人残暴导致的。
人的认识水平不出“有无二相”，甚至说还达不到认识
有无的水平，怎么能逃掉杀戮与征战？
如果说人类未来应该向哪里去，才能解决根本问题。
就是靠借鉴、吸收佛教地上菩萨的思想重新建立人类文
明。
以“一心二门”为中心，由过去的“缘起合成”思想彻
底转向“缘起的识别”思想。
人类由“资源聚集论”为生存的方式，彻底转换到“环
境识别论”。
怎么是环境识别论？就是靠通过不断的认识环境，改变
对于环境的认识层次。

古今中外还没有完全脱离“缘起合成论”。
比如中国古代比较正的时候，比如美国这个情况。
虽然说，要讲究依靠“识别环境”。
但是这种识别，还是依附于“环境合成”。
比如，水是 h2o 这样的识别，它就没有逃脱“合成论”。
比如，苏秦说秦于苏秦头悬梁锥刺股苦读领悟《阴符经》，
依然没有逃脱“合成论”。
真正的“认识论”，是需要从完整的角度认识人事物。
比如说，“德”——“道与德”——“道德”，这就是三
种认识人事物的层次。
德，就是最纯粹的“缘起合成论”，“道德”就是纯粹的
“缘起认识论”。因为这种层次，产生了《最不理想》与《理
想》。
《理想国》之所以理想，根本原因就在于“完全脱离了
资源聚集论”。它这个社会人的生存方式，不是通过聚集资
源形成权力去操纵。而是通过“二门”的基本法则进行应用，
通过对于人事物的认识与再认识，转动人事物。
比如，昨天我想到一个问题。就是在西部那些穷地方，
怎么解释天时、地利、人和都不利的情况下，能进行反转？
反转原理是什么？
这个反转之所以有路可行，就在于“相与相”之间在理
论上的能够转换。

比如说，“色不异空、空不异色”。这即是在表示有无关
系，也是在表示“相的两极”在纯理论上能够想通。物质的
稀少，在哲学上可以转换成物质的丰富。
比如说，普通碳与钻石原子结构相同。这就是贫富之间
能够相转换、相通达的一种方式。
生命不会找到出路。因为生命不属于出路。只能是出路
的一半，所以有一半路是找不到的。
ca先生跳出来了，用其丰富的学识和经历表明我在胡说
八道。南怀瑾，咱们都敢打击。何况一个 ca 先生。
就人类的层次而言，人类文明对应佛法来说，不超过贤
位菩萨的层次。当然，据我估计，是因为这一季文明就是这
样的。
而在上一季，人类文明，应该是匹配佛教地上菩萨的认
识。
那这两季文明怎么划分的呢？
就是因为人的〈努力、精进〉与人的〈懈怠、安逸〉的
不同，造成的。
也就是说，当人类文明能匹配地上菩萨的认识时，人类
文明是《道德经.理想国》与《柏拉图.理想国》的状态。
当人类匹配地下贤位菩萨的认识时，人类文明大概就是
这两千多年的文明。
佛在世时，佛弟子中有人向佛提出问题。

如果佛法只限定在“般若”的层次，那么“有、无之间”
因为属性问题会造成无尽的生死矛盾。
于是佛从真如中道，说了“唯识中道”，来解决这个问
题。
社会存在生死劫数，不是我不喜欢仁义道德说出来的，
不是某些人残暴导致的。
人的认识水平不出“有无二相”，甚至说还达不到认识
有无的水平，怎么能逃掉杀戮与征战？
如果说人类未来应该向哪里去，才能解决根本问题。
就是靠借鉴、吸收佛教地上菩萨的思想重新建立人类文
明。
以“一心二门”为中心，由过去的“缘起合成”思想彻
底转向“缘起的识别”思想。
人类由“资源聚集论”为生存的方式，彻底转换到“环
境识别论”。
怎么是环境识别论？就是靠通过不断的认识环境，改变
对于环境的认识层次。
古今中外还没有完全脱离“缘起合成论”。
比如中国古代比较正的时候，比如美国这个情况。
虽然说，古今要讲究依靠“识别环境”。但是这种识别，
还是依附于“环境合成”才建立的。
比如，水是 h2o 这样的识别，它就没有逃脱“合成论”。

比如，苏秦说秦、苏秦头悬梁锥刺股苦读领悟《阴符经》，
依然没有逃脱“合成论”。
真正的“认识论”，是需要从完整的角度认识人事物。
比如说，“德”——“道与德”——“道德”，这就是三
种认识人事物的层次。
德，就是最纯粹的“缘起合成论”，“道德”就是纯粹的
“缘起认识论”。因为这种层次，产生了《最不理想》与《理
想》。
《理想国》之所以理想，根本原因就在于“完全脱离了
资源聚集论”。它这个社会人的生存方式，不是通过聚集资
源形成权力去操纵。而是通过“二门”的基本法则进行应用，
通过对于人事物的认识与再认识，转动人事物。
比如，昨天我想到一个问题。就是在西部那些穷地方，
怎么解释天时、地利、人和都不利的情况下，能进行反转？
反转原理是什么？
这个反转之所以有路可行，就在于“相与相”之间在理
论上的能够转换。
比如说，“色不异空、空不异色”。这即是在表示有无关
系，也是在表示“相的两极”在纯理论上能够想通。
物质的稀少，在哲学上可以转换成物质的丰富。
比如说，普通碳与钻石原子结构相同。这就是贫富之间
能够相转换、相通达的一种方式。

以上这些算是一种展望吧。我还在思考与探索当中。
2208 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-14 17:40
生命不会找到出路。因为生命不属于出路。只能是出路
的一半，所以有一半路是找不到的。
ca先生跳出来了，用其丰富的学识和经历表明我在胡说
八道。南怀瑾，咱们都敢打击。何况一个 ca 先生。
就人类的层次而言，人类文明对应佛法来说，不超过贤
位菩萨的层次。当然，据我估计，是因为这一季文明就是这
样的。
而在上一季，人类文明，应该是匹配佛教地上菩萨的认
识。
那这两季文明怎么划分的呢？
就是因为人的〈努力、精进〉与人的〈懈怠、安逸〉的
不同，造成的。
也就是说，当人类文明能匹配地上菩萨的认识时，人类
文明是《道德经.理想国》与《柏拉图.理想国》的状态。
当人类匹配地下贤位菩萨的认识时，人类文明大概就是
这两千多年的文明。
佛在世时，佛弟子中有人向佛提出问题。
如果佛法只限定在“般若”的层次，那么“有、无之间”
因为属性问题会造成无尽的生死矛盾。

于是佛从真如中道，说了“唯识中道”，来解决这个问
题。
社会存在生死劫数，不是我不喜欢仁义道德说出来的，
不是某些人残暴导致的。
人的认识水平不出“有无二相”，甚至说还达不到认识
有无的水平，怎么能逃掉杀戮与征战？
如果说人类未来应该向哪里去，才能解决根本问题。
就是靠借鉴、吸收佛教地上菩萨的思想重新建立人类文
明。
以“一心二门”为中心，由过去的“缘起合成”思想彻
底转向“缘起的识别”思想。
人类由“资源聚集论”为生存的方式，彻底转换到“环
境识别论”。
怎么是环境识别论？就是靠通过不断的认识环境，改变
对于环境的认识层次。
古今中外还没有完全脱离“缘起合成论”。
比如中国古代比较正的时候，比如美国这个情况。
虽然说，古今要讲究依靠“识别环境”。但是这种识别，
还是依附于“环境合成”才建立的。
比如，水是 h2o 这样的识别，它就没有逃脱“合成论”。
比如，苏秦说秦、苏秦头悬梁锥刺股苦读领悟《阴符经》，
依然没有逃脱“合成论”。

真正的“认识论”，是需要从完整的角度认识人事物。
比如说，“德”——“道与德”——“道德”，这就是三
种认识人事物的层次。
德，就是最纯粹的“缘起合成论”，“道德”就是纯粹的
“缘起认识论”。因为这种层次，产生了《最不理想》与《理
想》。
《理想国》之所以理想，根本原因就在于“完全脱离了
资源聚集论”。它这个社会人的生存方式，不是通过聚集资
源形成权力去操纵。而是通过“二门”的基本法则进行应用，
通过对于人事物的认识与再认识，转动人事物。
比如，昨天我想到一个问题。就是在西部那些穷地方，
怎么解释天时、地利、人和都不利的情况下，能进行反转？
反转原理是什么？
这个反转之所以有路可行，就在于“相与相”之间在理
论上的能够转换。
比如说，“色不异空、空不异色”。这即是在表示有无关
系，也是在表示“相的两极”在纯理论上能够想通。
物质的稀少，在哲学上可以转换成物质的丰富。
比如说，普通碳与钻石原子结构相同。这就是贫富之间
能够相转换、相通达的一种方式。
以上这些算是一种展望吧。我还在思考与探索当中。
2209 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-14 23:21
教父既然说了，我先说自己的经历看有没有启发。
2216 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-14 23:47
我呢之前呢，是念佛。也读过一些传统文化，内经、易
经、鬼谷子之类的。
记不清是哪一次了，试着用“阴阳”的理念去拜佛、念
佛。
这个事情，触发了我开始使用“道和德”去分析事情。
当然不会是怎么直接就有这个想法了。
最开始，是有一次突然明白了股市金融市场运转的本质
就是“阴阳”。
可能是潜意识里觉得这个好用，才会用刀“念佛方法”
上。
有了这个，才逐渐的使用“道和德”代替阴阳。
当时还没有“道和德”，当时是有无、常与无常。反正
就是用这个二去解析问题。
这样下去，明白了这个方法论。知道按照这个方法论走，
学佛可能会容易很多。
有一次拜完佛，心中想着，我这样的穷人学佛很难。
因为方法论这个东西可能没有几个人知道，至少呢没有
人提出具体的“方法论”这个概念。

而富人学佛都讲什么福报之类的，穷人既不聪明、福报
又不够怎么办？
只有一个办法，靠自己掌握方法论。自行解决问题。
于是我想，该怎么样保持方法论。
因为社会变化，按照“道、道德、德、德道”运行。方
法论在某个时期可能只是一个基本共识，但在它的反向期可
能几乎没人知道。穷人则一点希望也没有了。
经过我思考，发展“道与德”这两相德实质，既没有纯
粹的道，也没有纯粹的德。道也是道德，德也是道德。
只是当时，还没有二门的概念。
后来猛然想起《大乘起信论》所说 “二门”。原来二门
是指“一切皆二、一切皆道德”的意思。
回顾整个思想，最核心的就是对于“二”的基本含义的
明了。
我采用《鬼谷子》模式，将领悟“二”分两个结构。一
个属于盛神法，也就是说能使人明白的，可以使力逐渐充沛，
进而产生明白的力量。《鬼谷子》那时是“念道”，后来是禅，
现在可以通过念佛。
神盛可以思考、领悟“二”。关于二的，有《道德经》《易
经》《鬼谷子》《内经》《心经、般若经》、《柏拉图》、《亚里
士多德》。最后由《一心二门》统摄一切。
2218 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 08:24
关于解析教父所提的问题：
将基本方法实践进行“构件化”。
以《鬼谷子》作例说明。
《鬼谷子》分两部分，前十三篇与后本经阴符。
〈构件化〉的意义可以说是标准化，把基本条件用构件
表示。
构件化就是“死化”，它要对应那个不会变动的才能行
的通。
所以，“盛神法”可以构件化。前十三篇则越活动越好。
意义是这样的。
比如说。我们买一个东西，里面有基本构件，说明书，
然后你自己组装。
从另外一个角度说，社会主义是直接给予人事物。
这是给予“创造力”。
“创造力”哪来的呢？就是因为“盛神法”构件化后，
可以通过训练提高人的领悟力。
创造之所以能成，因为“盛神法”完成了“道与德之间
的二元运动”。因为这种运动，所以产生了“识别力”。识别
力即是创造力。
这一块的简化，是可行的。方法是可行的，可以非常简
化。

对于一个普通人来说，以〈鬼谷子〉为例，前十三篇完
全可以不说，而只将后部分用一个简单模式加说明进行代替。
有的人可能信心不足，觉得可能没这么简单。
不是的。
〈阴阳〉本来就是对于“运转”这一词的解释与表示。
运转就是变动，变动人事物，上下、高低、贫富进行转
换。
要能成这些事，就得形成阴阳运动，这个阴阳运动以“我
与无我、常与无常、生与死、道与德、有与无”为准绳的运
动。
所谓简化，就是将这个层次的运动模式简化，将运动性
质进行说明。
这一步的关键，其实不是简化，而是人难信。大面积的
解释，都是为了“信”而来的。
比如说，面对困难，或者面对诱惑人们很容易首先想到
的“抓取”。抓取有些时候不是错，比如说受到利诱或者压
榨。
这里说的是人事物由来的实质。
我自己经历过困难，抉择困难。选择跟别人观点一致，
选择仁义道德，会导致前途灯光。可是那时候我不这样选，
我知道那有问题。我选择深入思考宗教与哲学，选择使用方
法，而不是福报。

刚开始就很苦，一圈子人鄙视、谩骂、攻击。可是无论
怎麽遭遇，做最坏打算，也这样去搞。
2225 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 08:46
识别论的难与不难：
人是个会变的东西。有人生死，所以人本来能纵横生死。
生死运动与一个普通的左右运动相比较，不是真的普通
左右运动比生死运动容易。而是要耗费精力、体力。
所以，识别论与合成论座比较。
不是识别论真的无法达到，事实是因为从没有正眼对待
过“识别论”。
又因为“合成论”搞的太久，所以因为比较熟悉，就觉
得“合成论”很近。
所以在“合成论国”，觉得创造力很难。感觉又要上很
多学，交很多学费，经历很多，要见多识广才可以。
错了，这跟创造力没有关系。
创造力说明很简单，就是关于 “二的运转、运行”，然
后怎么依靠这个二的法则。
从运动的角度说，“合成论”就对应诸如左右运动，“识
别论”就对应生死运动。
所以从属性而言，〈不理想〉与〈理想〉并不是离的很
远，相反是很近。

并不一定，面对生死运动就必然很苦。
生命本来有生死自然出生两条大路。所以，走偏路的是
因为偏见导致，而不是因为难易。
所以划分〈理想〉与〈不理想〉、〈合成〉与〈识别〉的
原理，在于努力与懈怠，因为人多所以势众。因为势众，所
以产生偏颇思想。因为偏颇思想所以产生喜好。因为喜好说
难易。
普通人被南怀瑾这样的老师所迷惑，走不出来，所以必
然信奉仁义道德论，信奉压榨论。
不知道，可以在一念之间就可以完成转变完全不需要他
说的大慈大悲、大搞仁义道德的虚词。
2228 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 14:41
小妖哥将来等佛教的正义能传播。
有一个“我见”的概念，你就是知道关键问题所在了。
这东西就像一个机关。
ca先生是希望保住和南怀瑾一样的“修行境界”不能从
“证得佛地真如”被我说的一文不值。他受不了这个失落。
希望你知道因为只是喜欢仁义民主，所以无法忍受我说
的“叛逆语言”。不是因为像 ca 先生一样，希望保住“修行
境界”不被说破。
2247 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 14:42
道德问题，咱们没有必要过多的过招。
我过招的主要是 ca 先生这种“猪到佛地真如”的，我
容忍不了他们。
2248 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 15:35
ca先生说话没有办法，只能往道德问题上引。
其实我对仁义道德不是针锋相对，很多道德哥看错，以
为我故意“打着贫富论”旗号，用“道德论”（道德经的道
德。不是仁义道德）去攻击他们。
原因不在这，这样讲是误解。
仁义道德之所以不能受待见，原因在于它在中国文化中，
只是“缘起合成”的表示。
也就是说，仁义道德在中国文化是用来“聚拢资源”的。
但是这个说辞，是说“仁义好报、有福没福”来说明。并配
以诸如《了凡四训》等作为迷惑人的工具。
法的全部描述，是“因缘法”，也就是说一个人事物能
成是因缘打所成。
仁义道德论的出处开山祖师们，都是因为或许只讲“缘
起”，进而导致认为“缘起能成人事物”。
什么是缘起法？什么是因缘法？
比如说，一般说的“性空缘起”、缘起缘灭这就是指缘

起法。
因缘法是什么？因缘法比如说，一台电视，除了表面能
动的“缘起”，还有背后的“因”。也就是说“因缘具备形成
人事物”。
但是这样讲依然会走很多忍迷惑，然后通过“因缘二相
之间的关系”解释，说成“有无、生灭、常无常、道德”。
我们以毒攻毒，直接用“生死辨因缘”，那先跳出来的
就是受不了这个“死字”造成的。
缘起法、性空缘起，为什么值得一直大力批判？
就是因为“缘起”不萌单独构成人事物。所以，他若数
人事物，必然需要“聚拢资源的手段”。这个手段，就是那
一套仁义道德论。
西方文艺复兴至今近 1000 年。因为西方有创造力的原
因，所以缘起论者，因为大搞仁义道德、由讲“勤劳能干”，
所以很像一个样子。
因为西方人提供了资源，正好把他缺的“因”给补齐了。
所以，很少会有人能看到这个问题。看到的多半也没精力说
这事。
2252 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-15 15:44
ca先生说话，是只能往道德问题上引。
其实我对仁义道德不是针锋相对，很多道德哥看错了，

以为我故意“打着贫富论”旗号，用“道德论”（道德经的
道德。不是仁义道德）去攻击他们。
原因不在这，这样讲是误解。
仁义道德之所以不能受待见，原因在于它在中国文化中，
只是“缘起合成”的表示。
也就是说，仁义道德在中国文化是用来“聚拢资源”的。
但是这个意思的伪装，是用“仁义好报、有福没福”来
说明。并配以诸如《了凡四训》等作为迷惑人的工具。
法的全部描述，是“因缘法”，也就是说一个人事物能
成是因缘法所成。
仁义道德论的开山祖师们，都是因为或许只讲 “缘起”
（一部分是因为佛教修正需要具备二谛的认识，俗谛就需要
持续加入做仁义道德的事情。一部分是因为错悟的人因为
“我见”所以更喜欢大搞仁义道德。）。
如此下来，社会进而导致认为“缘起能成人事物”。
什么是缘起法？什么是因缘法？
比如说，一般说的“性空缘起”、缘起缘灭这就是指缘
起法。
因缘法是什么？因缘法比如说，一台电视，除了表面能
动的“缘起”，还有背后的“因”。也就是说“因缘具备形成
人事物”。
但是这样讲依然会有很多人迷惑，然后通过“因缘二相

之间的关系”解释，说成“有无、生灭、常无常、道德”进
行辨析。
我们以毒攻毒，直接用“生死论辨因缘法”，那先跳出
来的就是受不了这个“死字”造成的。
缘起法、性空缘起，为什么值得一直大力批判？
就是因为“缘起”不能单独构成人事物。所以，他若说
人事物构成，必然需要“聚拢资源的手段”。这个手段，就
是那一套仁义道德论、福报论、善恶报论。
西方文艺复兴至今近 1000 年。因为西方有创造力的原
因，所以缘起论者，因为大搞仁义道德、又讲究“勤劳能干”，
所以很像一个样子。
因为西方人提供了资源，正好把他缺的“因”给补齐了。
所以，很少会有人能看到这个问题。看到的多半也没精力说
这事。
2253 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 07:36
社会主义畅想曲：
一、
人类社会的层次能达到春秋战国时代以及西方柏拉图
亚里士多德时代，是一个“大劫”。我这里只能想象、以及
推断出再往上走一层有《理想国 》。但是具体怎么走，而且
适用、普及，我还没有想到确实的路径。但是不妨继续畅想。

教父的头脑肯定很好用，好像最初是使用“人，人面对
对象”作为一个通用基本条件（应该叫做构件更合适 ），然
后说明建立社会主义的可能。
还别说，我估计很少有人能从理论上说过教父。
我呢，从另外一面说这个问题。因为我这个起点不是社
会主义，是资本主义。但是，最后的结果可能教父跟有相通
的地方。
下面做分析：
2259 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 08:41
1、资本主义与社会主义最核心的不同，在于资本主义
认为“基本的条件不能标准化”，而社会主义则是基于“基
本条件的标准化”而建立。
我从一个“资本主义立场”表示，最终的资本主义也是
“基本条件的标准化”。所以，从这里说，资本主义或许能
相通于社会主义。
2、
这个原理，吸收了地上菩萨的知识，依据“一心二门”
的理论。
之前我也有意无意的从这个依据，说可以达到“平等于
发展同时并行”。从社会制度说，即是社会主义即是资本主
义，资本主义即是社会主义。

不是福利制度的缓和，不是维稳，不是福利社会，不是
社会主义与资本主义合作，而是确然的“社会主义于资本主
义同时并行”。平等与发展并行统一。
3、从佛教理论讲，有两种无我，一种人无我、一种法
无我。
以《鬼谷子》为例，它能对应“人无我”的层次。
不管是不是将“本经阴符”进行模式化、简单化。
问题在于“前十三篇”，他没有达到“格式化”。
之前说。前十③篇是活动的，没有错。
但是，从另外一个角度说，也可以格式化。
只有将《鬼谷子》全篇进行简单化、格式化，才能从此
“由资本主义进入社会主义资本主义并行 ”。才能由春秋战
国时代，进入理想国时代。
达到全篇《鬼谷子》格式化，全篇对应佛教“人无我、
法无我”，对应佛教地上菩萨的层次。
4、十三篇，狭义的讲是中国文化应用、通俗的部分。
广义的讲，它代表人类的知识、科技、文化、理论吧等
等。
佛经里有没有讲，从一个普通人角度，对“人、法”同
时进行格式化？有！
念佛。
佛经这样说，（于一切时一切处，勤恳称念我之名号 ）、

（净念相继）、（若得一心）……
这个就是从普通人角度，将“人与所面对”进行格式化。
只是对于念佛的解析，多半没有发扬，不能从（念佛==
二门，二者并进）上入手。
5、到底什么是②门？
取自《大乘起信论》：一心有二门。
一心，指一切（人与所面对）的《本质材料 》，就是本
质是用什么做的。
二门，指一切（人与所面对）的《本质形式、本质结构、
本质运行理论》。
二，是（一切二门）。一切有两个法，一个有为法、一
个无为法。也就说（有为也是二门运作所显，无为也是二门
运作所显）。所以说，一切皆二门。
（依据《解深密另》：有为非有为非无为、无为亦非有
为非无为）
6、
因为一切（人与所面对）皆二门。
所以，二门表示一切，就代表了一切（人与所面对）进
行格式化的可行。
其实，念佛就是最初的，将一切进行格式化的入门。由
了这个入门，才能于（人和所面对）起思考、分析，汇归二
门。

因为在理论上，可以对一切（人与所面对）进行格式化，
所以理论上资本主义会与社会主义相通，并行不悖。
也不是互相调和，就是同时并行。
7、问题所在：
目前，我所能想到的，就是在理论上可以对（人与所面
对）进行格式化。
但是实行起来，好像有问题（有待高人解决）。
因为在*面对对象*时，很难轻易的将对象用“二”去深
入研究。
因为这个，所以《鬼谷子.十三篇》只能落在阴阳之中。
他没有没有办法，用一个“二”进行将“道德与阴阳统一。
只要落在阴阳这个德之中。落在阴阳，等于是一种消耗，所
以持续下去阴阳（德）与道相争，然后就会失道了，人靠德
行，社会靠掠夺了。
当然，我之前想到一个维稳的方法，就是“加大对于本
经阴符”的解析，加这个力量使提高维护“道与德并行”的
意愿。但是这个方式，好像也不是真的方法。
2260 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 13:14
全部的哲学，可以划分，一部属于“一”，一部属于“二”。
平等从哪即来的呢？
平等从“一”而来的。所以，道一最求平等 。《庄子》

有“齐物论篇”。
毛时代为什么？一求平等二建造力顽强
因为毛路线是“一路线”，虽然不完全是，但是属性划
归到这里。
一除了有平等性、坚硬无比（金刚）性，还是世间万象
的本体。规范了世间行为。
所以毛时代看似穷，所以从某些方面看，从硬度和内外
方面，却很强大。
人们所诟病的是毛时代贫穷和杀人。
1，道一与二本来就像相生相克的关系，一杀二是定律，
二反一是定律。所以他杀资产阶级，富人都反他。
2，贫穷是因为“孤道之象”。
毛路线运用“道+社会集体”在运作。社会集体托毛的
福，变的强势，人民很有气势。
但是整个社会还不能厘清是“道”拉着在作用，毛本人
也没有讲，可能他也不知道吧。
所以，社会是一种对旧时代的反击。对于整个历史、整
个过去时代诟病的反击。
“道与德”没有办法并架齐驽。不能像我们这样又是《鬼
谷子》又是《一心二门》。
因为是“孤道之象”拉动的国度，所以杀戮重、有清贫
之相。而社会人无道，转到邓时代后，大家都骂他。

2267 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 15:34
一、
毛路线怎么走,毛路线的命运估计不太好。不知道几十
年后会不会好一些。
但是问题的关键可能不在这里，而还是哲学要继续解释
“生和死”的问题。
要解释“生死问题”，最后就必然得回到“一心二门”
上来解析。
二、
我们随便找一本书，《道德经》也好，《亚里士多德也好》，
《心经》也好，某一门科学书籍也好，相对论也好，本体论
也好，阴阳也好，逻辑也好，。。。。。。。
这些所有，都有各自的作用范围。但是没有一个能涵盖
一切。
或者怎么说呢？ 有没有一种，解释一切现象的，原理
模型？
有！ 就是《一心二门》
人类有两大类根本问题和需求：
一是“累了，要休息。或者说，终极归宿，一切的归宿。
涅盘在哪里？ 这就是关于“一心”。
二是“生活与生存，问题于方法，道路与路径，智慧与

行动”，该怎么办？怎么着？ 这就是关于“二门”
还有一个附带需求，两类需求和问题的解决办法，最好
是一套东西，一套东西，一个东西解决所有。还得和自己休
息相关。最好是自己的。
“一心二门”就是一个东西，这个东西就是指一切、一
切实际。包括表象和内质。本来圆成一切。是每个人的真正，
它显示了人与一切。 从本以来，不来不去，不动不摇，本
来圆成一切。
各种现象，各种理论，都是从这里开辟出来说一部分。
所有加一块，全部一块说，就是它。
三、然后，挑关于当前的一个重点。
人的精神，比如朴实、淳朴、不犯现在的各种坏恶事、
为人纯洁、遵守法则、有勇气、勇猛、坚毅、有内涵内质，
等等关于这一面的，是由哪里来的？或者说，干些什么就会
出现这些？
关于二门中的“真如门”，就回出现这些。 就回清扫各
种腐败气息、糜烂气息。
或者怎么说呢？ 附带了这关于真如的正确气息，就会
比较正气清风。
社会财富、聪明、知识、技巧、位置好、抢位准、势力
大、有缘分。。。，从哪里来的呢？ 是关于“生灭门”的，就
会附带这些。 就会去掉贫穷出现丰富富有的现象。社会能

养人，有很多的脉络可以接触，有很多缘分可以对待。
这样说，能解决人们对于路线的选择。但是可能回出现
另外一个问题。
四、
这样劈开了，当然能直接分析问题。
但是，会造成“真如与生灭”各自对立存在的思想。
比如说，儒道之争，上帝与民主之争。。。。
所以，上面用二分（真如与生灭）分析完问题，还得汇
归统一，消除对立矛盾。
也就是从“二谛，转入二门”，从真如对立分明转入“真
如是真如于生灭运作所显，生灭也是真如与生灭运作所显”。
真如与生灭，本来不分。真如生灭与一心也从来不分。
这样的话，从理论上，一切矛盾就消灭了，也解决了一
切问题。
2273 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 17:06
小妖哥，我想起来了。
根据这个次序，解释一下。
按人和法的次序，需要先人后法。
比如说，我们希望找一个模式，或者某阴阳模式，善恶
报模式，某逻辑模式形状模式……等等，都不是出路。
必须，先人后法。

先人的意思，以《鬼谷子》为例，必须先“本经阴符”，
然后“前十三篇”。
所以说。这个创造力为什么跟学识关系不大，不识字的
文盲照样可以有创造力。
必须得先通过“训练自我”，满足“道与德运转”的这
个势力，让这个风水阵建立，增加力领悟力、调理了自己，
然后转动法则。
2280 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 20:31
走发现教父的的头脑真不简单。
你这个思想，可是一种创举。
但是，很难有人能接受你。骂你的人多。
咱俩的思想倒是可以合作，或许可以将毛路线升级，并
且更早重生。
下面详解：
2283 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-16 21:06
一、
颠倒 style 哥问毛路线的未来，我说不乐观。
因为什么呢？因为走这条路线的意愿太微弱了，力量太
小，阻力很大。
社会大众会怎么走呢？比如我们说，社会是因为“有德

无道”造成的问题。那么，社会大众会搞这个“道”。 但是
不是毛路线，而是往宋朝明朝唐朝文化上靠，力图恢复这个。
然后再加上西方文化。
我很清楚，即使大众这么走了，最后也会出问题。因为
我已经从佛教内部看出来未来。即使社会流行了正确的佛法，
也很难更正好社会。
但是，社会最后会走这条路。因为这条路满足了“轻松
+面子”。
二、
毛路线，还有一个特点，是以“大众、底层”为主。 主
要指底层，特别是受压迫的人。
这始终、或者说天生与资本主义相反对。
为什么这样是一件好事？是因为社会发展不出意外就
会制造不平等。特别是中国文化环境里，能从底层为基础的
社会主义角度出发，这是一种对文化的弥补和更正。
三、
教父说的这个问题。这是一种自下而上的角度来说的。
完全不太一样。
但是，很有创举。 不过，和我这个差不多，还是不喜
欢的人多。因为人性有弱点，不是学了一些什么东西就能改
变的。这个弱点就是看不见低下的东西，容易看见高的。
比如说，“构件化基本条件”这个思想，人从人性的弱

点角度就不容易接受。主要是有权势的人和有思想的人不容
易接受。
按教父说的，用这中小型社会主义形成势力，这就是对
于资本主义的一种冲击。
当然，我不怕。但是有很多人怕。
怕是个好事情。
四、结合的问题
结合的目的，在于从全方位增强“基本条件构件化”的
思维。
一定会有资本主义高手，用“相对论”来对阵教父的“人
的基本构件化”。 我这个可以破相对论。
“基本条件构件化“，其实是佛的一个很大意图。比如
说”念佛”就是最大一个。佛把“念佛”看的很重。 说明，
“基本条件构件化”是很重要的思想。它要用来表现世界本
质中的“平等、容易、强大”的一面。
2284 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 11:39
中国问题的起因：佛教西来携带了 “证道思想”，是中
国问题的起因。
一、“道不可证得”原来是保护人类正常生活的规定。
虽然会有腐败和杀戮，但是还能遵循一个“春夏秋冬”的运
转模式。

二、证道思想要求比较高，需要依靠“道与德”的运转
形成的势力，才能有办法。因为主要求“道”，所以对于“德”
要求比较大。
比如说，某师开山弟子根差，就会要求弟子多做“善事”
去增加“德”。
如此导致佛教仁义道德思想很重，与儒教形成了合力。
三、即使这样，“证道”的人也是少数大多数不证。误
会的人，又失去了对于“道与德”的明辨。
四、旧有的儒道本来形成一个均衡体系。但是仁义道德
这一面，越来越增加。道的这一面越来越减少。
五、问题在五代十国以前不怎么明显，原因在于世界还
处于宗教时代。所以，问题被掩盖了。
问题就出在宋朝儒学复兴。〈就是中国式民主时代轮回〉。
因为“失道”，逢北方游牧民族南下，一下子国灭连同
文化一同灭亡。
2287 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 11:46
“证道思想”是导致未来战争失败的根本原因：
历史轮回的又一次再现，外部势力会在美国代表的保守
派势力在崛起时，必然极力维护其思想与地位，办法就是依
靠战争。
因为“证道思想”的存在，所以将来用“道”修正社会

时，必然不能修补成功，大约形成类似南宋的一个内部局面。
2289 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 16:12
2020——2022 之变：
美国与 2018 年发起的经济战争，运用 “吸星大法”的
手法，不出两年就能把大国经济快速的抽干。
在2020 年大国在尚存几息的时候，被迫开始改革。
这个改革就很大，发到什么程度呢？
反转了。一切反转了。民主人士拥护的程度。
教父同志可能比较不得志。因为朝廷在很明显的转向宋
朝和明末。
道德论分析：
以美国当前属“德”，换成保守派时代就是换成“道”。
与道抗衡必以“德”。
所以，这个经济战争敲下去，不出两面，大国就被迫的
得转向于“民主化”。
至于具体是什么样子，我也说不好，总之是要替代希拉
里势力，去代表“美元化、科技化、世界化、民主化”。
因为与美国站到了对立面，所以只能这样干。像阉党说
的，又是这样放水那样放水，就根本没有办法与美国对立对
抗，对抗不了那么经济成果都被美国抽走了。
所以，对抗美国保守派，就决定了 2020 必然大变、大

反转。
2294 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 16:24
美国战争准备（包括内战）：
美国保守派势力崛起的力量，就是促进“战争思想”的
崛起。
美国人不会直接出手，但是受影响的势力会出手。
东来爆客西来盗的情况之所以可能出现，一定是大国散
化，并且又同明末、宋朝一样与外部环境形成对冲，所以才
会有爆客与大盗。
如果大国能像二战时的美国一样，能带领世界打败轴心
国集团，那么大国所代表的“民主化、科技化、世界化”的
势力胜出。
之前说过，大国的“道与德”的系统结构，出现了难以
修复的情况和德过于偏激的情况，所以我杂七杂八全部算下
来，给大国的水平最多定位在“南宋”的水平。
但是两种势力德决战不会是 2020，而必然是在几年后，
双方都卯足了劲头准备一决高下。
我们采用一个时间：2026 附近，开战。
2295 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 21:45
以前那个小学生哥也不信。

说是禅师预言中国将要在跟美决斗时代崛起。
嗨！别说崛起，延续现在的物质都是一种奢望。
2298 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 21:49
贴里的大佬都不信，以为美国不可能有怎么大威力。
说。最多只能围困中国。
我说，围困只是中国本土文化所能达到的最高层次。
上帝文化出来打仗，就不是光围。而是收割你。把你的
成果全部收割给他。
这是这种文化战争思想的精华。
2299 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 21:53
这一招，已经用过日本了。
绝不是日本不想抵抗。是没有办法抵抗。
越放水越被吸收的越多。
最后真的撑不住了，只被破消灭房地产，大搞通缩。
而且，不是米想通缩就通缩的，美元持续下跌物价持续
攀升成本越来越高。
基础资源被美国锁住。
2300 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 22:36
民主的问题，我还没有从制服上说，一直都是从概念上

说。
之前从另外一个角度说明。可能那样说会比我现在这个
意思些。
从哲学上说，一般人民主的意思可以说成是“水波纹路”，
或者说是电视里人在运动。比如你可以表示为阴阳。
我说的是“水体+波”、“机体+画面”。可以表示为道德。
最开始，我们说用“一二映像论”代替“阴阳映像论”。
虽然达不到匹配“法无我”的程度，但是这样理解人事
物会比普通人对于事物的理解更深刻。
2302 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 22:51
民主制度的话。
其实中国的民主化的问题，还是在于 “分封制”。各自
来一份。
这才是中国人最希望获得的。既然这样马就都来一份。
传统文化的意义，在于修订周朝分封制的原理，使分封
站的住角，是文化内质的体现，是梯现了一个系统不是散化
的错误表现。
比如，春秋战国是分封制，各自的国家都很厉害，不是
一盘散沙。这就是因为符合了一个文化体系，所以能够形成
系统。具有真正德独立自主精神。传统文化要在民主中发挥
作用，就是帮忙恢复“分封制”的正确的义涵。

2303 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 22:53
民主制度的话。
其实中国的民主化的问题，还是在于 “分封制”。各自
来一份。
这才是中国人最希望获得的。既然这样那就都来一份。
传统文化的意义，在于修正周朝分封制的原理，使分封
站的住角，是文化内质的体现，是体现了一个系统不是散化
的错误表现。
比如，春秋战国是分封制，各自的国家都很厉害，不是
一盘散沙。这就是因为符合了一个文化体系，所以能够形成
系统。具有真正德独立自主精神。传统文化要在民主中发挥
作用，就是帮忙恢复“分封制”的正确的义涵。
2304 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-17 23:11
中国文化特性，其实决定了不能搞帝国。战了好。
而西方人。则可以很大。小了对他们不利。
要维护这个帝国形态稳中向好，真得学习“毛路线”把
这个升级，比如我这个思想与教父的结合，应该说就是帝国
主义形态吧。
如果在这里搞民主，可以把这个民主搞成什么呢？
资本主义与社会主义的交户会。这个民主，就是社会主

义有个资本主义目标，资本主义有个社会主义目标。其实是
一种博弈态。在斗争与合作中运行。
因为是帝国主义，所以只有这样的民主。
2306 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-18 07:23
民主解：
从人事物本质二元结构强看（以一和二的结构表示 ），
民主笼统的说，就是“从一到二”的过程，可以称为民主。
有两面文化与哲学分类，所以就有两种民主。
1、
中国的就是“从道——&gt;儒”的过程。
但是儒被玩坏了，那可以换词说，可以说成是“分封、
各自为政”的过程。比如“春秋战国”就是中国民主化的一
个过程。
2、
西式民主。
西式民主之所以强势是因为西方文明产生了科学。
问题在于中国的“科学者”从来不同意上帝。上帝这个
概念没有，西方文化都建立不了，何来西方科学一说。
好。从“一和二”的结构看，西方民主化，就是“从上
帝到民主”的过程。国家有议会、国会。人民进行选举。
之所以一定这样，就在于人事物运行原理的“二元结构”。

这二元既合作，又互相争斗，两个状态缺一不可。要靠
这个关系式来运作人事物。
2308 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-18 12:28
上帝文化从上帝往民主运行的时候是 “爱”。样民主向
上帝运行时，是收割。
帖子取名《解构地产经》，当时就知道，这个局在这几
年，是只能这样走。房地产是必死之地。
有一篇《美国保守派经济学》算是解释这一次的收割问
题。
2313 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-18 20:06
有点累了，不想再说。
现在和未来该说的都说到了。
二十年代是准备向以的时间。
在西部和西南生活，搞个读书会什么的度过咱的余生。
大局已定了。
从教父这里就看出，朝廷第一步必然按我说的，搞那个
“道”试图来解决宏观结构问题。
有了这个思想大局，将来一定会被逼的能够找到突破之
路。只是会很苦很苦很清贫。苦到超过人的想象。难到超过
人的想象。

2318 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-21 11:33
全部的趋势，都得围绕“偷盗资源”这个概念运行。
一、首先，“偷盗于否”是相对的。美国那边提供的资
源丰富时，会对于偷盗不敏感。提供者与偷盗者之间还会形
成“合作、共赢”的概念。索罗斯，目前是一直秉这样的概
念。
二、偷盗资源在当前环境成立。
基本原因在于美国势衰，而同时大果却建立了偷盗立国
的体系。
这主要是在 08年——现在建立起来的。
以美国量化宽松刺激美元科技，美股纳斯达克长期牛市，
加 a 股茅台牛市，大果地产牛市。作为主要表现。
16 大选暴露了 08——现在以来体系的结构缺陷，就是
美国内部支撑不足。美国保守派、穷人，受到压迫。进行反
击。
三、解决办法，之前已经说了，就是迅速打掉“房子—
—茅台”体系，尽最大努力促使希拉里上台，使能够不使用
“量化宽松”就可以顺势拉动美元科技。
问题就在于大果已经陷入“偷盗资源”里无法自拔。一
是大果在“科技领域”的快速追赶（都是靠偷盗）的情况难
以割舍，甚至还想快速碾压美国。②，大果阉党和民主派都

在维护房地产，都以地产为基础利益。
所以，这个趋势再当前情况无法改变。变化的就是曲折
度可能会重些轻些不容易被我们外人把握。
2340 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-21 18:39
贸易战没有赢家只是无神论者的一厢情愿。或者是对于
“上帝”这个概念不认同的惩罚。
贸易战绝对有赢家。就像合作共赢有赢家一样。
二者是平分秋色的。不是一个邪恶一个正义。
哪一个过激都要被对方惩罚。
这和实际战争的理念都一样。
历史上最悲惨的战败，都是合作共赢思想过激泛滥导致
被野蛮民族使用蛮力一下被搞垮的。
更何况本次的情况是，野蛮派比这个合作共赢派文明、
先进。
所以，刚开始好像会出现围攻美国的局面，但是结果是
美国又一次引领了世界未来。只是这个未来在合作共赢派的
认识里是黑暗世界。
2344 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-22 17:09
当前美元走势的继续分析：
目前状态，可能是几乎所有美国人都不希望的状态。

所以调整不是当前情况的延续。
纳斯达克下跌，美民主派不同意。而美元下跌伴随的是
像大果这种地产股、茅台股的崛起，美国穷人保守派不愿意，
民主党更反对。可能只有美国小布什派同意。
所以，当前状态只能解释成 “技术性”。不会是一个常
态。
美元较大幅度调整的原因，是5 月开始金融变局。直接
原因，是7 月到 8 月“美元+纳斯达克”的“一骑绝尘”。这
是弹劾特朗普势力的变现。
所以，美元下来进行调整，目的是要调整政策模式，从
而打破弹劾格局。所以，当前的“纳斯达克下跌、美元下跌、
茅台地产拉升”的组合不可能长久。
关于打破弹劾的方式。
目前的状态看，就是联合各共和党，同时加紧关税实施。
8 月，美国制裁了土耳其“恶意贬值”的措施。
可见，打破弹劾的关键，就在于打破“对美贬值所促进
的美元+纳斯达克同时拉升的局面。
这与我给出的“快速打掉地产+促使希拉里上台”挽回
局势的全部步骤不谋而合。
加上本次 2000 关税，不允许美国企业关税豁免。
所以，美元下跌+联合所有共和党+关税打掉全球化联盟
基础，是这次进行调整的方式。

按美国关税递增情况，于 2019 年 1 月达到 25%税率。估
计这一波段，是 9 月——来年 1 月。
2347 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-24 08:52
像小学生啊、包括教父，之前的那些民主派、道德仁义
派、传统文化派、中西结合派，等等。
真是还不如大江一句话给你们概括——《开明专制》。
这一句话，会满了你们所有的愿望。
我就专门针对这个东西来说。针对开明专制这一套最佳
之路，它逃不过悲惨的结果。
昨天，看了一个某省贪官的一个反腐。
腐败贪污这东西，到了目前的量级，已经是一种负债。
碰到美国保守党崛起，这个开明专制就从结构上无法解
决了。
所以，大江等只能臆想，开始到最后不停的期望川普只
是一个建制派或者是一个民主党。
因为只有川普是一个民主党，打起了“美元、美股”的
旗号，开明专制才有用武之地。
第二点，贪污腐败形成的腐败会导致什么呢？
会导致“内生性”起不来。所谓的开明引导出来的“创
新”，会以另外一种压榨路线来实现。
比如说，共享单车这个东西，看似是创新，其实是消耗。

比如阿里巴巴、腾讯的各种东西。
包括将来，希望通过“开明这一面”搞出来的“新思想、
新路径”，都会像共享单车、阿里巴巴、华为这种。
看似是创造，其实是消耗与掠夺。
那这样的话，其实就没有实力去引领全球化、科技化。
你这种实质的掠夺性，必然会遭致你想联合的欧洲、日本的
反对。
重要的是，在这个情况下要面对美国的压力。最后你必
然顶不住美国带来的压力。
负债的这个问题很严重。严重到，既使你抓住了“道”。
也开创不了未来。因为一定会落在最表面的一层来解决发展
问题，大概还是搞仁义道德这一套。这样，还是没有跳出垄
断、权势威严的范围。
最终怎么办？对在掠夺的很了，一定是外部压力加大。
对内压迫的很了，一定是“民主派”起来反抗、反剥削。
真正的原因就是你这个所谓的 “开明专制”，不愿意清
除负债。
这个负债不清楚，你就无法开创一个时代。
结果必然是，美国占上风。
必然是国内的“打土豪、分田地”的势力最后取你代之。
2355 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-24 10:50

小学生老兄，这不是一个几帮人的问题。这反应了一种
一种内质上架构的缺陷。就像一个人，因为某方面缺失太重
必然无法完整。
这个缺失的东西，我称之为负债。负债太过沉重。
导致出发点在于“维稳这个变态的内质”。
所以，核心的目的必然指向——维稳。
维稳，产生的“开明民主”，最大化也就是台湾的科技
实力。连日本的都难达到。
维稳的状态做前提，寻觅“道”来修复发展的内因。必
然导致这个“道”无法发挥创造力量，只能是与维稳对应的
“仁义道德之类的东西”。
根本的问题，一是本来也没有认识到发展的实质与由来，
又加上负债过重导致产生不了出路。
如果能清除负债，在各种压力的环境中，坚持下去倒还
可以磨出一个新时代。能够战胜美国，取而代之。
但是，负债过重，结果一定是产生内外不断加大的矛盾。
并且最后无法克服。
即使你很努力也不行。
2358 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-24 16:01
关于"打土豪、分田地“，反对仁义道德另解：
一、

我很清楚佛教当前的情况。还不是市面上这些搞错的东
西。而且是真正正确的佛法，在这一方面都没有更正观念。
究其原因。
1、是因为佛法修所需的“俗”一面，传统上都是搞仁
义道德去填充积累。
2、就是整个华人圈内，上面说的这个 ”负债问题“导
致对于这个问题没有力量去重新面对和解析。
台湾所处的位置以及其外贸立岛的一个基础，决定了它
这个负债其实远比大陆要大。
大陆的是因为上面所说的“贫富差距过大，导致负债较
大”。
二、
社会发展（现代、物质这一面）的理论，并不就是纯粹
的《国富论》、民主、仁义 这一套死说辞，这样说是一种死
说法，是形式主义。 当然，更不是某宣传的政治经济学。
真正的关键，是你怎么面对和重新认识一个东西。
当社会思想，落在这种“道与德、真与俗”这两种谛理
的时候，社会发展的理论必然陷入诸如《国富论 》、民主、
仁义等等这一套里面。
但是，上面说过了。整个社会的负债过重。
经济发展理论一但实施，只是社会本来已经变态的结构
的加强与维护，而不会是改善。 如果不能重新立意，那么

因为外部要面对美国带来的 “环境压力”，最后无论如何都
逃不出被起义推翻的结局。就是被“打土豪、分田地”的势
力所代替的命运。
三、
二谛解释人类的思想，并不是毕竟的。它本来就无法解
决“腐败与杀戮”轮回的宿命。因为二谛之间存在着“生死
关系”。
佛法里面有第三转法轮的经义。
它就是从“否定二谛”开始。
否定二谛，其实就是否定了《国富论 》、民主、仁义的
社会发展理论。
取而代之的，就是那个《中论》。
四、
如果用《中论》来解释社会是如何进行的？
就是之前我说的，会呈现一种“即社会主义、即资本主
义”的理想形态。
即社会主义，必然是满足了“打土豪分田地”这一条，
即资本主义就是满足了“社会进行发展”这一条。也不是互
相合作，也不是互相转换，是统一关系。
这样的结果，前提就是面对人事物的根本认识要转变。
五、
但是，你说我所知道的佛教内的情况，为什么没有转

变？
原因就是“负债过多”。因为很多人虽然很正又有境界，
但是都是大城市、或者都是处于富裕的地方，或者是女性，
或者年纪比较大了。
整个华人圈子的经济能够生存和发展，都是靠欧美的
“外向”，才得以建立的。我们自己没有内生性。并且所有
势力都在维护所获取的这个利益。没有人从中感受到不对、
不妥、不应该的地方、感受不到应该重新审视问题的地方。
这就是这个“负债”形成的原因。所以，我所知道的，
能正确见识“道”的人，依然无法从中获得关于社会发展的
创造力。 就是因为负债太重，怎么搞也不会真正崛起。
2366 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-25 09:05
怂不了。
原因之前分析了，因为“偷盗”这一项解决不了。
怎么说呢，其实“偷盗”也没有严格的定义，比如台湾
韩国日本等，其实也是偷盗，但是问题不大。
我们这个之所以定义为“偷盗”，而是形成了偷盗体系。
房地产、茅台的问题，就在于它正是这个偷盗体系的工
具。可能主要是“金融工具”，也体现了“政治意识”。
可以大概测量一下，茅台从 08 年到现在涨了多少，就
是这个偷盗体系有多强。房地产有多高，偷盗体系有多大。

房地产在我国不只是“钱”的问题，它体现了一个成熟
的偷盗体系。如果只是钱的问题，估计房地产早完蛋了。
怎么看出来的？
就看大江的言论得出来的，他说中国官员都不傻，都知
道美国的厉害。难道会不知道如果遭受美国打击后，会支撑
不住吗？当然知道。
但是，这个成熟的偷盗体系，变现出来的“财富、科技、
资源、信心”。已经涵盖了整个国度。没有这个，等于说，
一夜之间从皇帝到乞丐了。不只是那些人承受不起，一般人
特别是小资产阶级、知识份子更承受不起。
所谓与美国打下去，就是想利用目前偷盗积累的资源，
希望能够以此为基础“自力更生”，当然能够继续偷盗更好。
2375 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-25 09:07
棋差一招，欧美提供的资源里，没有讲过“上帝”在经
济与社会发展里的决定作用。所以最后赢不了美国。
2376 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 07:29
川普昨天又再喊油价高了。
从9 月中旬以来，第二次喊了。
川普本身当然不会嫌弃油价高，越高越好。
但是目前这一段落，油价最后还是跌，对他比较有利。

因为只有现在价降了，后面美元上升的时候油价才能涨。
很明显，他对这一段的态度，就是回调，而上升是趋势。
这一段最好的配合，是“a 股涨、纳斯达克涨、美元不
涨、油跌”。
那目前这一段制裁俄罗斯，后面才能联合俄罗斯、沙特
等。
这两段走完，再走一个转换段（可能几个月吧 ），才能
迎来真正想要的趋势“美元跌、大宗商品全面下跌、股市大
跌”，经济战争与意识形态战争全面爆发。
2381 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 07:39
2018 年10 月——11 月美元见顶，应该说已经“成为事
实”。
这个事实，主要指美元与科技、美元美股的关系。
从9 月以来已经显露出被川普打破的表现。
美元震荡段，从 15 年开始，在 18 年结束。
这一段，美元与科技、美元与美股的正关系还在起主体
作用。
下一段是美元下跌段。18——22 年。
这一段。目前看，是由美元石油代替美元科技股转折进
入。
石油除了通常代表物价，在川普这里代表了基础性产业，

比如基础设施、低端产业。但是，对其他国家，特别是大国，
就会只是物价了。
2382 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 08:05
美国优势的展现，必须是最后那个“美元跌、大宗全面
涨，纳斯达克大跌”并在实际中伴随着“经济战争与意识形
态战争”时，才能逐渐展现。
之前的所有模式组合，都是为了协调，为了能够立足和
扎根。
最主要要打破的，就是美元美股、美元科技的这一层关
系。
这一层关系的打破，就意味着“全球联盟势力”在政策
上已经被打破。发动经济战争的基础条件已经具备。
然后就是在这个基础上，调整政策，进入“看似是小布
什派再来”的一个“美国繁荣、世界萧条（主要是大国 ）”
的局面。
2383 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 12:07
其实破美国很简单，就是在当前立刻马上把房地产彻底
干掉，立刻进行社会变革。并联合印度、日本、台湾，全面
进行文化与社会联盟。
这样，就能使美元与纳斯达克使劲的往上冲，至少尽最

大努力促使美国弹劾特朗普，换成希拉里上台。
经济战争接触。
大果只是失去浮层的利益，在一定社会制服变革下（比
如开明专制的实施），还可以继续利用美国印度的创造力，
一边维持自己一边更新自己。
2386 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 12:08
这个机会失去，最后的结局只有 “打土豪分田地+跟随
文化崛起”两者配合跟进，才有希望了。
2387 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 12:18
可惜的是，中国民主派，先天不足后天失调，本质都是
软弱之徒，腐朽之徒。他们宁愿花最大的精力去骂毛恨毛，
也不会在关键时刻睁一只眼睛看清局势。
最好的时机摆在他们面前，他们却要么夺命而逃跑到国
外，要么还在臆想川普是个民主派。
2388 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 20:21
小学生说我不研究马克思主义，实在说我不知道研究那
干什么。
首先，得把“毛路线”与“社会主义”分开。
毛路线接近道家，社会主义提现了“共同、集体”。

那个时代二者结合起来，是他作为一个领导人要带领一
个国家。
如果非要从集体的角度说问题，现在也是集体主义。但
是现在，既腐败又混蛋又软弱。
社会主义哪来的？就是从自由民主来的，因为要修正它，
所以出现了社会主义。
而完整的民主，其实有两派组成的，一个就是民主派（它
会通向社会主义，比如当今欧洲、美国民主党 ），一个共和
党派。
从民主的角度说，前一个强调从自我出发讲民主，后一
个从上帝出发讲民主。
从自我出发的，最后必然走向社会主义。原因《国富论》
其实已经说过了，就在于“追求交换、贸易”的思想导致，
最后必定走向索罗斯的理念。
从上帝出发的民主，不会导致社会主义，因为从上帝出
发讲民主是一种平衡，它虽然有波动，但是在结构上不构成
马克思所说的“资本主义的缺点”。出了偏颇，可以随时修
补。
像川普就是这派的代表。马克思就没法套住他。
中国民主派是比美国民主派更为自我的民主思想，其实
是儒家思想的继续，只是自己不知道。骨子里只想要“分封”。
但又反对分封制。伪装成欧美的民主制。

从避免进入《通往奴役之路》的角度说，中国民主派，
只有两条路可走，一条是重拾分封制，一条是学习“上帝为
本的民主派”。
这两条路，都牵扯到“道、上帝”才能真正建立。
而只要牵扯到“道、上帝”必然牵扯道与上帝的背俗性、
背人性。
从这种性质来说，敌人不是毛，而是中国民主派的天生
缺陷导致的。
40年代，社会主义思潮兴起，但是社会主义正是从民主
派过来的。
2390 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-26 21:36
"打土豪、分天地“，不是社会独有，它来自于 “哲学
中的毕竟 1”：
汉朝初年的“道家治国”很有名，但是这个”道家治国”
实施起来，就会有一个“分封”的前提。
不仅仅是诸侯国的分封，还有对于平民的资源的分发。
如果说，中国的还不明显。那么西方的则就很明显了。
因为他门的文化更接近于“平”。
由平等进而就会出现“平分思想”。
因为“一切皆上帝”，所以“平分”在思想上成立了。
只有这个前提成立了，然后再讲“上帝与人的互动”。

社会主义的最原型，出现在《理想国》中，后来出现在
基督徒之间，后来才出现在马克思这些人的思想之后。
从法的角度说。
当一个人，或者说一个说，以“缘起、缘”为基础对待
人与社会时候，社会主义、公产主义是一种必然趋势。因为
社会主义就是“大家伙在一起的意思”嘛。
人与上帝的属性。人就是缘与缘起，以人为本，最后必
然要走向社会主义里面来。
上帝属于”不动不变本体”，以上帝为本，就在理论上
没有办法“伙在一起”。
所以，《理想国》的社会主义，基督徒的社会主义，其
实是一种平衡在里面。
而马克思的社会主义，则是片面的对待问题。
然后，就是教父所说的社会主义问题，与马克思的问题
不一样。
他在这里强调的是“一种社会的基本构件、社会基础”。
这样看问题的角度，就与马克思不一样。
他这个思想就可以作为资本主义的补充，而马克思则不
可以。
2392 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-27 14:44
第一点，美国加息了，大国不会加息。因为美国加息主

要是进入加息期，加息属于正常。
然后，最关键的是，美国加息跟我们的加息是完全相反
的两个意思。实质是打击美元的。
所以，不会为此担心没赶上换美元。
第二，重复过去的预测。
我们的预测与一般人，与小恶魔预测的，在本次完全相
反。
大国选择与美国对战，一定走向 “民主化”（大概就是
大江嘴里的开明专制）。
这是一个必然的转向，不是蒙的，不是靠猜。
我从不担心这个问题，所以一直的是针对“民主”解析
未来。
而不是针对目前情况说未来。
2397 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-27 14:49
当你能确定大走未来的线路和思想，又能确定美国未来
的性质。
那么，走、恶、伊这三角的未来，就大概知道情况了。
伊朗的未来，应该是恶魔哥预计的那样，被isis 打垮，
进而又变成了伊斯兰东林的基地。
俄罗斯因为石油性，而大果代替希拉里，则俄罗斯必然
与美国形成利益联盟。或许在乱世中再次南侵也是很有可能

的。
2398 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-27 17:28
民主思想可行路线——阴阳家：
一、阴阳的解释，不是两极天地尊卑五行八卦之类的。
阴阳在阴阳家里的意思，就是 “智慧”。阴阳家，就是
智慧家。
智慧有两部分组成。道德和阴阳，这两者意思统一，才
是阴阳家的阴阳。
二、所谓民主，本质也是在于“明智”。
但是，我为什么一直抨击民主派，说不会成器呢？就是
因为这个民主派对于“智慧、识别”的定义，其实只有关于
智慧的一半。就是只有阴阳的这一部分。不管是中还是外，
我国民主派对于智慧的认识，就是一种偏颇的认识。就像树
没有根。像只看到电视影像看不到电视机体。
这个智慧的层次，按阴阳家来说，算不了阴阳家的思想。
只有阴阳，没有道德的通玄。
没有通玄，就是没有通达智慧原理，只看到表面的某种
固定形式。
3、
局势几十年有一次生死局。要能应对这个局，智慧必须
得通玄。

民主派，只是这个局里面的 “生局”。只是偏向于生这
一面。思想、智慧都是依据“生”建立的。
所以，就没有办法应对生死局势。或者说，你这个智慧
太浅太偏，完全看不到另一面，完全盲目。所以，当这个生
死局来的时候，民主派就抗衡不了。民主派只有将层次提升
到“转动生死”的层次，才能转变这个生死局带来的不利。
4、
所以，如果能趁这个机遇。从“智慧、识别”的角度。
将民主思想的层次，从对于事物最表层的认识层次，提升到
能够连表带里的统一性认识。
那么，民主化后，就不会再害怕再次面对二战、明末的
情况。
2401 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-28 07:51
现在没信心的，将来必膨胀。
现在很自信的，将来是霜打的茄子。
目前，阉党和东林党就是这两种反差。东林党，一点信
心没有。阉党信心爆棚。
我说过不了几年就得搞民主体制，这怎么好像变成了一
句称赞语言？
这是表面是蜜，实质最坑人的结果。
如果没有异象、异人异军突起，这个文明是到此结束了。

以后都戴 子。
大江是真正的妄想派。他和许多东林党一样，认为只要
搞一个开明专制就行了。
这太发错特错了。
结局主要由美国决定，然后是你中国出什么形式进行配
合。
美国保守党加中国民主派，这就是中美主导第三次世界
大战的节奏。
相反，现在阉党得势的气候，美国不可能有实质的军事
行动。
但是，对付阉党必然是经济战争。
对付民主党，必然是鼓动实体战争。
民主这个词好像一提出来必然伟光正一样。不尽然。
当时代的民主要由移民、吸毒、乱交、黑绿、量化宽松
代表时，就是民主时代，文艺复兴到顶的时候。
就从最近的二战来说，协约国就是民主这一派，轴心国
就是保守这一派。
那时候有美国，当今大果是个什么货色。
世界繁荣靠美国支撑，美国转右的话，那就代表着本次
轴心国胜利了。
2404 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-30 07:48

从“生与灭”到“不生不灭”：
从“生与灭”到“不生不灭”，来自龙树菩萨解析般若
的思想，由三论宗整理成“三谛”，《生谛与灭谛，到不可思
议谛》也就是《俗谛、真谛，到不可思议谛》。
从社会制度上可以对照，《资本主义、社会主义，到资
本主义社会主义统一》。
从对待问题，解析问题的角度说。
不倒最后一层，都有问题。就像身体左倾还是呦倾一样。
掠夺和战争的起源到底是因为什么？
绝对不是有一个恶魔，然后去害人。这都是一种比喻。
本质上就是比喻的人认识的偏颇，就像是恶魔。
当偏颇、偏见同在生、同在死的时候，不会有大规模战
争，产生一些争执，打打斗斗很正常。
当偏见匹配“生与起”的时候，就是在制造大灾难，制
造战争时代。
特别是“生死性的隔阂”，牵扯到人性的弱点。所以很
难跨越。很难平衡。这也是人类社会呈现文明季节的根本原
因。
也正是因为涉及到了“生死隔阂”，所以大果对于形势
一直在搞错。原因不在于大国不服软、太硬气。是“生死隔
阂”造成了盲目。
也正是这种隔阂，造成了将来必然因为自己本身的偏见

而盲目的搞民主化。
民主化，在法的划分中，就是属于“俗、生”。
之前说了两个因素，一是没有“真与死”所以无法在内
生性上形成转动，二就是贫富差距过大内生性依然转动不起
来。
话说，孤阳不生。这就是孤阳现象。没有美国拖住，就
会犯“阳病、俗病、生病”。
病就是为了维护“生”的继续，而因为用力，出现了“持
续的偷盗、软弱、散化、秦桧化、东林党化 ”。这就是思想
认识中的“孤阳、孤生、独俗”造成的。
而美国在民主化时代见顶后，该如何保持“经济繁荣”？
其实不是 o 保持了。而是“恢复”，恢复美国的荣耀。
这就会使美国本来可以直接转为一种平衡态。
那么，“恢复繁荣”必然出现往“死”这一面拉的行为。
因为只有这样，去吸收当今世界的财富、工厂、资源、人才，
才能达到“美国繁荣”的效果。
这就是战争的起源，战争已经来了。
中美的这两股势力，必然会搅动世界。带动世界顺从博
弈格局。轴心国与协约国不太久后就要出现。
2415 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-09-30 13:09
20-21，可能有正变，但是东南党上不了台。

大果政府并不是一个昏庸货，而是很精明。只是这个精
明，没有办法解决这样一个大的结构性的问题。这需要文化
运动和社会调整才能办到。
但是这个精明应付东南党目前还是可以的。
比如说，大果政府可能搞这个传统文化去对抗东南的这
个西方化。
大果可以搞那个“金融化”，采用“股市立国”，或者也
可以去城镇化。
还可以继续差贪腐。
这样多方面搞搞，怎么也可以再撑一段时间。
大果可以用权力多方面维稳一些时间。
唯一目前没有办法解决的，就是经济发展理论对大果政
府不利。一发展特别是着急发展，就要不断的往东南倾斜。
这个问题。如果没有解决，最后还是免不了悲剧。
有两方面因素决定，一是大果政府确实只是太精明贪婪
而不是真的傻瓜蛋，不是像崇祯一样盲目，
二是社会中能有人为解决这个问题而努力。
有这两个因素大果在 20 年代就还可以免于被替代。
但是被伤害恐怕是免不了了。因为时间根本不够培养新
兴势力崛起。
能过 20年代，那大果估计还能残喘到 40——50 年代，
甚至 80 年代。但再多可能就没法续命了。

20年代以后，大果被替换的命运可能已经注定了。它不
是被东南的人快速推翻，也会被西来的人慢速推翻。
2418 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-01 07:17
美国反击的问题：
有很多人，担心特朗普面对的很多问题。
美国的共和党与民主党都出现了一派反击大国的势力。
正是美国面临的复杂问题，所以最后得选共和党特朗普
派，才能达到目的。
民主党派的解决方案，一是切割，二是内部搞社会主义。
共和党派的解决方案，一是切割，二是吸收产业为中下
层谋福利。
所以，也正是美国很大，问题很多，最后只能选特朗普
派。除了经济上的，这派还是基督教派。
有两点最拿手的。
一是能够多方面平衡，比如 17 年以来的“美元跌、股
市涨”现在看来就是一种平衡，像巴菲特就满意了。
最重最关键的，是可以吸收世界产业、人才汇集美国，
建设美国。这一点能够做的到，必须要上帝背景为前提才能
行的通。
也就是说，按一般人，或者中国人的理解。
美国的生产成本太高，根本没有办法吸收产业回归美国。

不对，只要能够加入“上帝因子”，这个目标就可以实
现。
怎么表现这个“上帝因子”的作用？
就是利用目前美元的优势（其实也是世界民主化到顶的
趋势），封住对外资源，然后在世界上大搞通货膨胀，物价
一直涨到留在美国还有钱赚、留在他国（主要是大国）只是
物价飞涨，效果就出来了。
不过这样搞，最伤害的就是美国的科技派，特别是全球
化派。因为科技增长实力一定会很大的被削弱。股市就会大
跌。
这些问题本身就是两难，上帝与人之间相生相克，谁也
改变不了。只能是搞几年，然后让民主党新出的一派再轮换
几年。
最后就是一个选择问题。
特朗普一直搞的风生水起，说明特朗普派已经占据了领
导趋势的地位。
2421 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-01 07:24
这个“上帝因子”，就是信心建立的前提。
中国人不理解，因为在潜意识里认为，局势搞成这样，
美国已经大势已去。就是因为成本问题。
如果强硬的牺牲科技实力，然后达到吸收世界产业的目

的，会不会还没搞成，在科技方面就被别人在科技方面超越
了？
中国人就很难认同这个非常“糊涂”的做法。
所以，这样搞，需要“上帝因子”做基础。
一定是信仰“上帝是美元、科技”的基础，才能有决心、
信心搞特朗普派这个做法。
2422 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-01 14:51
明年就可以了。大宗商品。像黄金 etf 就可以了。
2427 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 08:27
教父说的对，这的确是一个很大的难题。它要求在实地
生活中改变实际行为才有可能办到。
这种行为的改观，除了思想、认识的改观，还需要消费
大量时间用在诸如佛教的念佛、拜佛、基督教的礼拜等。
这是跟麻烦的，很艰难的。
我也一直思考，能不能不做多大改变，只是观念变一下，
差不多就行了，这样的层次。
我发现，已经不可能了。
根本原因就是佛教带来的“证道思想”，如果不能升级
文明进行克服这个缺陷，那么至少我们这个中国到头了。
2439 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 08:35
首先，说中国“民主势力”。
中国民主势力的原型，就是一个通常的“佛教徒、佛学
者”。
只是将很多过去的预言，转变成现代语言，就能立刻变
成一个“民主思想家”。
上面说了，佛教的出现带来了一种致命缺陷。
因为人类的层次无法正常承受这个东西，导致了“邯郸
学步”。
如果非得从阴阳的角度论这个缺失，就是只有阳没有阴。
只要接触就会变的严重病态。就像身体被砍掉一半，然后全
力压在另一半去前行。
这个佛教的民主原型，就是 “宗门没有了”，只剩下仁
义道德。它转换一下就是“民主与仁义”。
2440 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 08:41
历史以来都没能解决这个问题，甚至还没有意识到这个
问题。
毛泽东路线，是对中国历史病态的一次纠正尝试。
中国历史病态两种表现，一种是民主派的东林党，一种
是集权派的阉党。
毛泽东路线能够解决这两者的弊病，但是解决不了“社

会发展问题”。
比如说，经济如何发展？毛泽东路线就没有办法解决。
一解决经济问题，就会变成东林党和阉党两种病态。
2441 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 08:51
目前来说，毛泽东路线，是较高路线。
东林党实质上也不能解决“独立发展的问题”，阉党更
不能。
路在哪里？只能去修正和升级毛泽东路线。
邓路线不算是修正。
就像小恶魔说的，社会主义没有改良。改了就只能回到
毛反对的老路上了。
所以修正毛路线是一个看似不可能的事情。
但是，我说“不尽然”。
从佛教思想里，理论上可以挖掘一条可以通过修正毛泽
东路线。
最后以期达到“人人平等与人人发展”并行不悖的路线。
2442 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 13:45
人人平等与人人发展之间，通常来说是一个悖论。
现在也可以这样说，人类文明在 “文明史内”，还没有
能解决这个悖论。

但是，你说它是绝对必然的吗？不尽然。
比如说，我们可以把一切现象用“阴阳”来表示。
那么，如果阴阳就是本质，则文明的层次就永远也达不
到“人人平等、人人发展”。
如果阴阳有实质，或者说一切现象有真正实质，这个实
质是阴阳的本义，它呢能超越阴阳、完整的包含人生与人死，
那么当人的思想处于这个实质层次时，则“人人平等、人人
发展”则在理论上可以实现。
从纯哲学上说，用“一”和“二”代表人类有记载的文
明的话。
人类的文明，属于“一”。
也就是说，人类对于“实质”定性是“一”。那这个实
质就与人类的生产和活动相悖。因为这个相悖性，所以平等
了就没有发展，发展了就没有平等。人类社会严重的被“阴
阳生克”所束缚。
如果，哲学上将本质从“一”变更到“二”。则本质与
现象之间不存在克制性矛盾，也就是说“平等与发展”在理
论上可以同时并行不悖。
“二”作为本质，一般来说讲不通。主要是没有人传播
过这个思想。
其实，它就是佛教地上菩萨的“法无我”的一部分思想。
要能够实用、哲学化，就是借鉴佛教地上菩萨的思想就行了。

“法无我”关于智慧的，就是法也有关于法则的本质。
这个法的法本质，是“二”，是关于“二”的。纯智慧的、
纯运动的。
来自“一心二门的二门”。
然后，就是“二”如何克服佛教带来的社会缺陷问题。
佛教带来的致命缺陷，实质就是 “缺二”。这个不是指
现象，是本质和现象。本质与现象合并说，是“二”。
佛教带来的致命缺陷，就是导致社会丢失 “本质”，并
且修复了。
原因就在于，现象单独说，本质也单独说。现象与本质
之间有相悖性矛盾，所以因为现象思想太重导致本质思想起
不来。
这就是因为文明对于本质的定义是 “一”，导致本质与
现象无法调和的矛盾。
“二”的文明怎么解决呢？
本质属于“二”，现象属于“二”。二者相通，只形式不
同，没有属性的相悖。
那么，佛教带来的致命缺陷就可以修复。
从社会效果上看，平等与发展则会在整体上呈现“并行
不悖”的局面。
2444 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-04 18:43

文明转向的问题又大又远，可能 20 年之内社会思潮很
难到达。说一点关于《易经》的。
首先，不用怀疑，《易经》的层次，就类似《亚里士多
德》。只是《易经》还要再配上儒教的一些东西。
这个地方，主要说为什么出现《易》学，然后儒怎么来
的。
都知道，亚里士多德有一本名著，是《形而上学》。
里面讲到一个核心观念---“实体”。
那《易》从哪里来的---从“相、名”来的。
“相、名”与“实体”是对于一切的两个认识角度。因
为这两个角度，有两种哲学，两类文明，分别从自己的方向
解释一切。
《易》，就是从对于人事物的 关于“相、名”的这一面
入手认识，延伸过来的。
什么是“相、名”？
就是“情况、表现、现象、属性”等等这个意思。
比如说，“肾”，西方的就是指“肾这个实体”，中国的
指“肾属性、关于肾的归属、情况类别、表现”。
“相、名”是一个中性词。
因为总共 有“有相--无相”、“有名---无名”。
《易经》讲到了一点点关于 “总的相的概念”，主要是
讲“有相、有名”。

那就是“建立阴阳”，以阴阳为基础建立通俗名相哲学。
这个通俗名相哲学，最主要的就是“儒”。
儒也是有两个阶段。第一阶段，西汉、先秦的分封制，
第二阶段汉朝到西晋的一统制。
正确的儒，其实就是第一阶段。所以，要根据第一阶段
说 。
就像民主这个含义，要定义它从“文艺复兴到 19世纪”
是比较正统无暇的民主思想，进入到 20 世纪以后的民主思
想是偏激的。
为什么可以这么分？
因为这是以“一个人的视角来说”，是可以的。
所以，从孔子老子所处那个时代说儒的定义，则是无暇
的。
为什么儒要讲“君臣兄弟的尊卑”？
很简单，就是为了“区分情况”。其实这是从一种“聪
明”的角度而建立的思想。
只是这个区别情况是依靠着“区别阴阳”而来的。
像“尊与卑”、“仁与义”，都是对照着阴而来的。
阴阳从“有相、有名”而来的，“名、相”是从以“属
性、对立角度、不同情况”的角度去认识人事物的思想哲学。
不是光儒这样讲，《道德经》也这样说了 。
---------“侯王若能守之，天下将宾服”。

为什么要这样讲？为什么要“王，宾服天下”？
首先，既然有宾服天下的，一定有顺从君王的。为什么
要这样搞？
就是因为“王臣”有阴阳性，“王”的意思除了能够区
分“阴阳”还能区分“有无”。
就是这个人的智慧度、运作能力高，可以做领头羊、可
以转轮、转变世间。所以称为“侯与王”。
亚里士多德与柏拉图就没有讲”侯王、君臣“之类的，
为什么？
因为这是一种“关于实体的文明“。
实体就不是从角度去认识东西，而是从东西这个体的角
度去分析。
当然，这样比较朴实和是在。
它这个就比较崇拜神。
但是，在聪明度、机敏度方面就差远了。
那个从角度认识东西的，本来就长于 “运转、变化”，
它当然就比较崇拜人。
2446 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-05 08:04
关于道的问题：
有相与无相、有名与无名、阴与阳、卦与卦，道在其中
立。

从中国文化的角度，就能够知道“道”不是本体论。道
不是指上帝，意思指向不一样。
怎么讲呢，就是中国文化以“二”为本，西方文化以“一”
为本。
因为相的意义就在于“二”形成了结构与关系。
西方的“一”，是向“一”里面劈开，针对“一实体”
而说。
“道”不是讲本体，乱用的话，通俗的东西就发挥不出
来。
所以《道德经》讲了很多东西，都有前提。
比如说，“天得一以清”，这里虽然强调了一，其实是强
调了“天与一”。
“道者万物之奥”，这个道的含义与立场，就取自上面
那个意思，看似强调“无相、无名”，其实同时强调“有与
无”。因为有相与无相之间存在着“道”。有无是相通的。或
者说，从有无并起表示时，这样表示了“一”。
道生一，一生二，二生三。
这句话的意思很深奥。道关于 “一相”，一相由道出两
相。两相这里可以通本质也可以通现象，二生三指现象。
重点，在于“道和一相，一相出两相”。这个很深奥，
也很妙。
真正完整解释这个，就是后来的佛教讲的“一心二门”。

如果将通俗名相哲学，说为阴阳。那么不通俗的名相哲
学，就可以借用“般若”这个词。
道，在里即同于般若的含义。因为有道，所以一切相，
本来一相。这一相就是“一心如来藏”，表示一切。
一生二，一不能用，用了就得说二。最多最广的，就是
关于这个“二”。由道带入它，由它承载道。
三，肯定是通俗应用。通俗，就是 “无常界、有界”，
时间、空间、各种物体、人类等等这一切。从“二、道”的
角度，延伸出以人为本的文明，说“天、地、人”三才。
2459 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-05 18:44
今天下午思考了一点关于《道德经》和《易经》的东西。
不妨套在这个“平等和公平”上论一论。
《道德经》是相对论，《易经》是模式论、形式论。
那怎么认识平等与公平的问题。
就要兼顾“相对性与形式性”。
比如说，每个人不同，出身不同、水平不同……，既然
有这现象，就得以这个基础去维持一个总体的平衡。打土豪、
分田地就是从这一层来的。
形式这个东西，并不是正义的。《易经》不正义。
比如说，“天尊地卑”，也不能说不对，但不究竟。确定
天地，本身就是一种罪过。

那么，人类社会建立“荣辱、好坏、结构、贫富、某思
想”，当然能够搭建一个世界、一个社会，但是只要搭建完
成本来就是一种“堕落、过患”。
那个是怎么说的，就是“文明建立了，并不是一个好现
象”。
原理就在于，文明会以一种形式、模式出现。这个模式
里面有好恶、尊卑、大小、喜好、多少……社会规则在这里
进行规范和维稳。
真正美好的社会，是以“相对论”为基础。抓住核心连
点带面。
这个是《道德经》与《柏拉图》的理想世界。
这种理想的，以“相对为本”的社会，之所以不能出现，
人类无法诚恳的以“最大诚意的平等、公平”去维持社会。
原因，就在于“本质与现象、本质与形式”有不可跨越
的界限。
就是文明定义“1”为本质，然后社会人生则是活动的。
这两者的界限，在概念上就无法突破。
如果本质是“二”，能够以一种普及的方式推广来，那
么本质与形式的界限就不再是牢不可破了，相对比较容易就
打破了。
人维护地位、财富、资源，在模式界、现象结中是一种
理所当然。是对秩序、规则、因果律的维护。

但是，从相对论看世界的角度，模式论本身就是一种“障
碍”，它必然障碍“道”，而道才是实质提供社会人能够纵横、
旋转、变动的，就像交通工具、自动工具。
所以，社会真正的未来，在于破除模式论，能够通向能
够通用的相对论。
这个对于形式、模式的破除时，就必然要在形式上要求
一定的“资源平等、公平”。
2464 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-06 15:12
一、“无为”并不是“不管不问”的意思，因为它根本
就与管与不管没有一点关系。
《道德经》与《柏拉图》这两书是佛教核心理论以外，
最高层次的书籍。对于世界人生的描写无出其右。
或者说，即使这两者的弟子们也会“很快的失去他们的
本义”。
之前说，人类文明定义本质为 “一”，但是只有这两本
通俗书所说的“一”是“究竟一”。也就是这个一，包含了
二。而下之人所说的一，只是指“二里面的一”。
所以，这两书，本来就很难懂。不出意外，就会出现矛
盾。
也就是说，按书上说的会意，你只能得到书上说的一边。
要想得另一边，得放弃这一边。

当“一”只是“二里面的一”时，文明无论如何都不可
能达到《道德经》的理想境界。只有当“一”包括、包含含
“二”时，这个“一”就可以达到《道德经》所说的境况 。
《柏拉图》也是类似的。
二、无为怎么解析？
无为指 1，不是指不管、管不管的问题。这里的“1”指
的是“核心、本质”。这是一个基本含义。
然后，“一”最后、真正指向“毕竟一”。就是“道生一、
一生二、二生三”，这里的一。或者再解释一下，一指 “一
心有二门的一”。
所以，“一”随同智慧，因为智慧可以建立“清净+智慧”
的理想国。
四、破《易经》
当“周期”这两个字一出现，就已经出问题了。而不是
真的是一件什么好事情。
当你一下子钻到“冬夏、周期”里面时，就已经远离“道”
了。
因为周期并不是根本实质，周期并不能真的运转人类社
会。
人类社会，需要“有相与无相”的转动，才能各得其所
的运转与发展。
比如，周期，这个东西就是“有无转动”所显示的一个

现象。
就像说“无常”，无常有对立面“常”。周期有对立面“无
周期”。
《道德经》说“物壮则老，是为不道”。你这个周期思
想，并不是道的思想。
今天上午没事，从“二”的角度，又画了画关于“本质
与现象、相对与形式”的东西。
有一部分比较关键、又细节的东西，要继续的自摸可能
才有突破了。
因为毕竟文明定义“一”是本质。所以，天生不会将“本
质与现象”往有机结合、统一上说。而是多匆匆忙忙的下一
个“远离世俗”的敬告性结论。
从帖子开帖不久，一直是“反民主”的立场，其实就是
发现了一些“本质与现象”能够相连的迹象，才敢怎么说。
这个一定会是一个方向，不是没路，必然有路可走。
如此能够联合统一，就意味着“本质进一步取代现象”、
《道德经》取代《易经》，就是一条路。这也是《道德经》
里所要表达的意思和期望吧。
2468 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-06 16:00
辩证、相对 和平等：
辩证法的存在，是由于“平等”的谛实。

因为平等谛实，所以形式与模式是相对。
因为相对，所以有辩证。
人性有弱点，喜欢模式、形式。不喜欢相对，所以不喜
欢辩证。
比如说，贫与富的现象，地区差异现象。对于大部分人
来说，一是会选择往富的地方去，二是会维护这个贫富差异。
而事实真相该怎么解析呢？
贫趋向于富，不是往富人、富裕地区汇集。
而是要找到真正运作贫富的工具、动力，靠着这个东西
前行。
而能够运作贫富现象的，并不是富人决定的也不是富裕
地区决定的。
但是，你可能会被传播一个假象。认为贫到富是富人、
富裕地区来推动的。
人最怕是死。究其原因不知道死也是一条路，死和生本
来是平等的。
从生与死这里，可以延伸出一个相对论的生死哲学。
比如说，生可以代表资源多的优势，死则可以代表资源
少德优势。
资源少怎么会是优势？资源少近死啊。死近道。
也就是说，富靠资源、穷靠道，富靠形式、穷靠相对，
富靠垄断、穷靠本质。

如果说文明对于穷人不公平，就在于文明将“本质定义
为一”，所以穷人翻身不是在一个最好的时代偶尔露一下头，
就是可能在最差的时候乱动一下。
原因就在于，文明提前给予了富人优待，提前把穷人打
压。
如果，文明定义本质是“二”的话，并能够以一定通俗
形式推广，则穷人或许比富人在这个时代有优势。富人的资
源、垄断在这样的文明中会逐渐变成“累赘”。
而本质无法被垄断，也没有办法被聚集在某处变的更强
大。
本质是平等。所以，富人害怕本质。因为这会使垄断、
资源变成鸡肋。
2469 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-07 07:56
我目前所知道的一点本质与现象统一的东西：
一、从美国选举到阴阳解析
金融优势只有两个方向。但是美国 16 年末的选举，实
质上明显的已经出现三个政党，应该是四个。
这四个政党，比如说在美元走势上，就只有上下来表示。
保守党从共和党走出来的，还一派民主党从民主党出来
的。
从表现上看，共和党与保守党都拥护弱美元，共和党之

前搞房地产，川普搞大基建。共和党一直以“基督教系”自
称。
从金融走势上，共和党与保守党看不出区别，这个区别
在思想与政策。但是论思想，二者好像又是同类。
如果，设共和党为阳，那么设保守党为什么？
总不能是阴吧，阴是民主党系，金融走势都是反的。
我只能说，保守党是共和党的原型。
比如说，佛教中很多念佛的。要是单从表面看，好像都
一样。实际上念佛分本末。念佛与智慧连接是本意，念佛与
文字口号连接是末意。
美国的共和党与保守党，它类似情况。
共和党，本来就是从“上帝派”出来的，但是这个“上
帝”因为是一边，就是远离科技、民主这些，会演化成一种
较为“温床、腐化”的共和党。
就像说，念佛念来念去只是求神拜佛求好处的。求保佑
自己的资源不流失、增长的。
这很像大国这里，炒着房、腐败着、高喊爱国的。
共和党与保守党同会搞起于土建相关的东西，但是一个
志在腐化享受，一个是为了就业。比如，川普搞的这个。
但是，在金融走势上，二者同趋势，差别的是品种的重
点。
如果设共和党为现象，则保守党为本质。这两者内核完

全不同、相反，却在表现上极其雷同。
阴阳。阴阳怎么才能成立？怎么定义阴阳？
很明显，你定义不了阴阳，因为你抓不住纯阴阳。
只有将阴阳，彻底解释成“二”，这样才能显示出阴阳
的实义，才能抓住这个东西。
也就是说“二+阴阳”，才能得到阴阳。
“二”是什么？二就是不同，绝对不同可以成真正的
“二”。
比如说，人和物体，虽然不是同类，但是都是世界的，
还不是二。
只有对应“生与死”，才能成“毕竟二”。
其实就是“二谛”的这个二。
阴阳要靠它做基础，才能显示含义、确立含义。
2472 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-07 09:07
二、科学不过亚里士多德，亚不过柏拉图
从文艺复兴至今快 1000 年了。
民主科学派甚至自认为比上帝知道的多。
但是，我没有发现西方科学史在任何时候超越了西方哲
学的本身。
这个科学的基本概念与路径，已经写在《亚里士多德》
里面。

从整体看科学，从开始到结束，都在围绕西方哲学的核
心概念与架构在运行。
核心概念，就是“实体、体、本体”相关。
架构从“本体与现象”的结构与关系展开的。
比如说，“组合、合成”这个概念，它本来就有。现在
说“量子学”，量子、原子、分子是从“原子论”来的。
几何数学从“体+有限有形”来的。
可能你说，近现代创造的科技成果比古代加一块都多，
难道不是超脱古代了吗？
没有。
成果就是表现、呈现。
你见过越来越多的本质吗？本质是衡定，表现才有增减，
有快慢。
科技成果突增，只是说明发挥加剧了。
并且这样的一个整体轨迹，可以用“螺旋循环”来表示。
一个上下不均等的循环，就像 “底尖上平的三角”，或者像
一棵树。
最底的代表基本含义，基本观念。随着时间的流逝在做
循环往复是变化。
很明显的一个例证。
比如，西方科学轨迹，怎么没有转到衔接中国古代上
去？按说至少应该有一定发挥吧。即使科学很发达了，西方

轨迹也没有丝毫运行到衔接中国文明这里来。
原因，就在于“科学有原理”，它靠基本理念的发挥才
出现了科学技术的推进。
这个“科学原理”，就在《亚里士多德》里面。
《亚里士多德》好是好，但是还不是真正的根本。比如，
逻辑是怎么来的？《形而上学》《物理学》为什么要这样讲？
这个就是《柏拉图》才能给出答案。
从本质与现象说，《柏拉图》就包含了两者。
2473 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-07 16:27
sa兄说的问题，就是历史以来的问题所在。
这个问题该怎么解析呢？
比如说，文明定义“1”为本质。其实有两种表现“1”。
一种是有二的毕竟一，一种是毕竟二里的一。
举佛教为例，禅宗里面所悟，基本都是“二里面的一”。
这就是贤位菩萨的境界。毕竟一，是地上菩萨到佛所修证。
但是，毕竟一也是由二里的一而来的。从毕竟一的角度，
这个二里的一是属于没有走完。
但是，再往上走，很难，一个大突破。就像一个普通凡
人要开悟入门一样，难。
从理解、认识的角度，人类都很难认识到一指毕竟一。
即使某人知道了，后面的人可能很快就达不到这个认识高度

了。
那，当人对于一的认识，是二里面的一。
历史以来的问题就无可避免了。
比如说，搞宗教的多愚昧。容易伤害经济发展与认识的
开明。
而偏于二里面二的，又容易癫狂。
比如说，当代的这个全球化民主党，要靠不断的移民、
女权、黑绿、乱交、同性、毒品……来维持民主状态下科技
的前进。
这就已经意味着是最后的时光了。
要拉回这个趋势，从反向的角度，就是靠“二里面的一”。
但是二里面的一，智弱。依靠它，社会可能清正了，但
是科技必然越来越削弱了，战争越来越激动了。
如果想做一个老好人国，就只能龟缩，忍着。或者说搞
修行啊什么的。
但这样肯定不行。最后必然催生战争。
能度过战争的国度，还是好的、正常的。像我们这个国，
百分之一百弩驾不了这种时代。
不如正本清源。直接抓源头。不要管是转右时代还是如
何抵抗战争了。
就从辩证如何能把《道德经》《理想国》真的实践出来，
怎么办能可行？

sa兄说的还不是《道德经》义。只是后人普遍解析的意
思。
这样搞不了两天，不是要靠帝王维持秩序，就是团体混
乱。
人类的层次，决定了人最直接的是与“二”结合，这样
普通人就可以达到条件。
人类与“一”结合，只有极个别英才才能融合。
所以，出路就在于“转一为二”。将本质从“一”变成
定义成“二”。有了“二”，那么佛教带来的弊端会直接变成
优点、吸引点，那么“一”又可以一并搞起了。
解“二”。
为什么从“1”转到“二”，人类能够到达《道德经》《柏
拉图》？
因为关乎智慧的、识别的，本质就是“二”。这个“二”
的本质，与人类活动、世界运行紧密相连，目测可以有机统
一。
那么，因为本质能够与现象显示紧密关连，所以人类就
可以执这个“本质”。虽然还不能达到书上说的 “执一”的
效果，但是“执本质”已经雷同于“执一”。努力勤奋的话，
“执本质”与“执一”还可以统一。
灾难的由来。
人类灾难的根本原因在于执表象去本质。

本质的定义，就是核心、一切本质层次的运转机理。—
—道。
执表象的话，比如看到这几十年货币发行跟随经济增长，
就会认为经济由货币发行推动。
实质怎么说？实质是依靠欧美主要是美国的资源，别人
的原创资源、提供的资金、提供的技术、环境，然后你努力
一下捞了一把财富。
如果欧美关闭宽松环境，全面向右，切割包围，大搞通
胀。你这个经济体系很难撑过第三年，就得被抽干。你不放
水还受的轻，放的越多抽的越狠。
那为什么一定要依靠欧美，然后我国才有经济发展？
本质原因就是，一个东西的呈现一定要具备“真正意义
的二”，这样才能运作显示一个具体东西。
所以，若本质由“一”转向“二”，则人类文明对于经
济、发展、吃住等等都是小问题。甚至说，富裕在这个文明
时代，可能会是一种累赘。
人担心的就是懈怠、肆意。若懈怠、肆意大，那么这样
“二”又立不住角了。又会回到“一”。
这个问题，就靠社会如何努力维系了。有佛教住世，“二
为本的文明”就可以很长时间开办下去。
2484 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-08 10:54

对于佛教本身来说是折衷。但对于我们普通人，不算是
折衷。
从《鬼谷子》、《道德经》这里，我们可以得出什么？
——相对论
相对论能够成立的前提是什么？就对于“二”哲学的领
悟与发挥。甚至说，我们从普通人的角度，把“一心二门”，
也同样拆成“一和二”。统一起来还是“二”。
一切相对的前提，是“毕竟二”的真实。
它的意义在哪呢？就是“总是有路可走”。因为二就是
“两边都有路”。
怎么说，就是说没有真正的劣势，也不存在真正的优势，
都是相对产生。
就像得病一样，只是卡在哪里了。
总的说来，就两边，归属起来不是卡这边就是卡那边。
卡就是不通，路不通就是卡。
所谓用“二”就是在于建立“路径、道路、道、智慧”。
原理就是“一切本来可以各得其所”。
举例来说，我们说东南好而西北差。
这就是卡在一个地方，没有路走了，然后得出的结论。
首先，优势思想的前提，就是立足于一种“不平等”。
也就是说，社会思想一定是往“属于东南”的偏了，才
会认为东南是路，西北不是路。

再从东南与西北的地理归属上看。东南属二，则必然导
致西北应归于一，如此才是路径与平衡。
再继续分析，二属表面，一属于内在。所以，西北的道
路在于“依靠本质”，东南则以“表象建立优势”。
那么，综合起来，西北可以使用本质用来平衡。
比如，将本质转移到“二”，则有经济发展。再加上一
些偏于一的，比如修道啊什么的，武德之类的。则就可以与
东南建立平衡之势。
资源的一点想法。
资源这个东西，也必然是相对的。
比如，一个东西设为表面，则里面则相对为内在。外面
不同，则里面必然丰富到平等。如果能转动内在，则可以使
外在改观。
像现代科学基本都是这种思想，使用显微镜，用基因技
术、分子技术等等。
现代科学的问题，是没有辩证。比如说，从宏观到内在。
那其实要对应人的变动。也就是说，人要有“一”与之对应。
人物同变，那么可以正常转动资源。
像现在这样，科学自从微观以来，而上帝却在一步步丢
失。
那么，科学技术的推动则是在制造一场大灾难。
2489 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-08 13:05
解析“由一转二”：
一、
从我个人的角度，确实是为了解决佛教问题。
刚开始是发现了方法论的缺失，想要维护方法论。
逐渐的，说社会问题，特别是佛教传入的社会问题，也
需要解决。
二、1
可以从龙树菩萨对于般若的解释，先解释一切。
比如说，一个东西，一个凳子吧。
我们说——“凳子”，这是俗谛。
说——“非凳子、无名无相真如”，这是真谛。
说“非有名也非无名”，不是明说的凳子，但也不是离
开了我们说的“凳子的那一面那个”，凳子实质本来圆成，
本来也不就是凳子，也不就是那个非凳子。就是《中论》所
说：不生亦不灭，不来亦不去。
二.2
上面这样描述，不出意外就会误会。比如流行的性空缘
起论，就是最流行的误解。
那现在从一切人事物结构、构成的角度说。则误解就没
立足之地了。
比如说，“凳子”，它由木材料，然后上面有木板，下面

有腿和撑，组合起来的。或者说，凳子，属于坐，支撑……。
这就是“俗谛”“不灭谛、生谛”。它对于人事物的理解
就是“缘起、合成”，或者有人根据阴阳说“白天转黑天，
黑天转白天”。
或者说，“凳子”，实体是“无名、无相、真如、第八识”，
这就是“灭谛、不生谛”、“真谛”。
当然，还有一种均衡论。比如，从俗谛凳子单独说，也
从真谛单独说凳子，然后追求二者平衡，建立真的前提说俗，
建立俗的前提说真。
这是一般正常社会所采取的办法。可以使文明呈多少年
一个阶段，一个轮回。
中国也是这样干的。
但是佛教传入把这个体系给打破了。
因为“真俗之间”有“相生相克”的关系，本来人类规
定“道证不了”，来保护人类文明能“春夏秋冬”式运转。
可是这被佛教的“证道思想”给破了。导致中国社会只
有俗谛，没有真谛了。
除了佛教自身惨遭末法的困境，道教儒教等中国文化，
整个社会现实全部呈现“末世状态”。就像佛教《法灭尽经》
所说的那样。
现在说《中论》不可思议谛。
中论思想、不可思议谛的通俗应用，我也是一直在摸索。

原理方面，比如说，阴阳的实质是“真俗”的映射，或
者说非得“真俗”才能使人抓的住阴阳与阴阳本质。
前面举了例子，就是用 2016 年美国选举，意在表明，
上下两个方向能够表示四种政党思想，阴阳与“真俗”是有
机统一的。
又举了，西方科学轨迹是以“柏拉图”为根，这个就是
“八识”为本建立西方文明。
这样说为什么？
就是要表明，任何一个东西从“结构、运作”的角度解
析，都是“真俗”。这就是“一心二门的二门”。
也就是说，一切，无论真无论俗，从智慧角度、构造角
度、表现角度，都受“二门”的规矩，以二门为本建立，是
二门所映射，真正由二门来架构一切。
因为，二门可以通过与表象的有机统一，进而可以通过
“执二”为本建立文明。这个文明，对于“道路、路、道、
智慧”最不缺少。对于经济、科学、发展，是最贴心的应用。
从佛教角度说，人能有二，然后修证，可能证不了，但
是不会产生各种对于佛法的误解、错解，至少大方向很难错。
这就等于说解决了佛教过去以来难知难懂的难题。
2491 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-09 07:28
八卦五行小解：

我不断的琢磨，始终没有发现东西方任何文化结果能逃
脱根本思想的制约。人类文明，呈螺旋式、底尖上宽的模式
在运行。这样的话，大概代表着文明最后有寿命。因为这很
明显就是在表示文明的过程，大概像放烟花一样“生根、成
长、开化、结果”。
中国文化的根的，就是这个“有无”。
可是这个“有相与无相”到底该怎么解呢？
首先，之所以这样表述，就在于——有无意在指路。或
者说，道路、方向、属性，还有功能属性。
从“有无”的角度说，首先是有“二分”——空中无色。
二分就意味着具备两者，有两方向构成。
那当然，还有一个重要点，就是人。有无必然配人。这
就像“构成条件一样”，不依人没有无，有无以人。人的特
性就是“二分”，说有无即以人，人也是有无。
而“有无”则意在“道、道路、方向、有门、不定”。
从“有无到阴阳”。
有无到阴阳，就是一个建构过程。表象是无常界、变化
界、阴阳，内核还是“有无”。
阴阳，从有无来。被有无定义本质含义。
由阴阳，出四象八卦。这样搞的目的，依然是依着“有
无的基本含义”在无常、有限界中发挥。
还是表“路、道路、方向”的。

八卦说是功能，主要指“方向、道路、道”。这个方向
道路，以功能的意思承载着
五行，是由“有无+人”——&gt;&gt;阴阳+人——&gt;3、
5。
5 之间形成了“五行生克”。生克大概就是“增减”的意
思，但是我们这个文化以“道”为本，就提炼了生克说。
“有、无、人”是一套、“阴、阳、人”是一套。这一
套会互相影响。这个影响、增减，就用生克来表示。
它有“套路、体系”来的（有相、无相、人，一套体系、
一种套路），五行也多表示中国文化范围的功能系统。
只是这个功能系统，不是物理的。不是讲“体物”的，
而是“卦、相”的意思。比如，肾，就是指肾相、肾卦。
2495 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-09 09:30
八卦五行：
我始终没有发现东西方任何文化结果能逃脱根本思想
的制约。人类文明，呈螺旋式、底尖上宽的模式在运行。这
样的话，大概代表着文明最后有寿命。因为这很明显就是在
表示文明的过程，大概像放烟花一样“生根、成长、开化、
结果”。
中国文化的根的，就是这个“有无”。
可是这个“有相与无相”到底该怎么解呢？

首先，之所以这样表述，就在于——有无意在指路。或
者说，道路、方向、属性，还有功能属性。
从“有无”的角度说，首先是有“二分”——空中无色。
二分就意味着具备两者，有两方向构成。
那当然，还有一个重要点，就是人。有无必然配人。这
就像“构成条件一样”，不依人没有无，有无以人。人的特
性就是“二分”，说有无即以人，人也是有无。
而“有无”则意在“道、道路、方向、有门、不定”。
从“有无到阴阳”。
有无到阴阳，就是一个建构过程。表象是无常界、变化
界、阴阳，内核还是“有无”。
阴阳，从有无来。被有无定义本质含义。
由阴阳，出四象八卦。这样搞的目的，依然是依着“有
无的基本含义”在无常、有限界中发挥。
还是表“路、道路、方向”的。
八卦说是功能，主要指“方向、道路、道”。这个方向
道路，以功能的意思承载着
五行，是由“有无+人”——&gt;&gt;阴阳+人——&gt;3、
5。
5 之间形成了“五行生克”。生克大概就是“增减”的意
思，但是我们这个文化以“道”为本，就提炼了生克说。
“有、无、人”是一套、“阴、阳、人”是一套。这一

套会互相影响。这个影响、增减，就用生克来表示。
它有“套路、体系”来的（有相、无相、人，一套体系、
一种套路），五行也多表示中国文化范围的功能系统。
只是这个功能系统，不是物理的。不是讲“体物”的，
而是“卦、相”的意思。比如，肾，就是指肾相、肾卦。
2498 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-09 19:07
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F300534890.jpg{EIMAGE}
东西文明加一块的含义，比如这幅画。
就像某人对某人在指向某人某事物。
中国文化就类似这个“指向说明这一方”，西方文化就
类似真正的那个表现指向的具体东西、实在呈现。
2501 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-10 07:58
文明建立的意义：
古人说：善之者善成。
文明建立，在于“成”。因为“善成”，所以文化才有意
义。
如果是小孩子玩泥巴这事情，则不需要建立文明。
“成”的方法，是创建，我看不如说“释放”更合适。
也就是说，一切本来是一。由这个一心二门的为根本，

创建、释放一个文明，来帮助人类解决各种问题。
从问题（关于创造）的角度，人有两类问题。
一个是“道路与方向”的问题，一个是具体呈现的问题。
两者全部解决，造成一个所需要的结果。
古代以来，人类已经形成一套成熟的文明体系。
而综合起来，总是会出现这样那样的掉链子的事情，就
在于创造东西的本源，它不好持。总是丢了这个忘了那个，
要么就是只抓一小部分。或者本来就只意识到一部分。
2502 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-10 12:58
中国问题的解决出路，就是需要从“替代缘起”开始。
从宗教的角度，方向是破缘起。从世俗的角度，方向是
替代缘起。
佛教传入带来的问题，意味着 “宗教、1”这个主旨可
能要到大限了。当然不是要死绝了，而是这个古代以来的火
车头需要更换才能新生。若非如此，这个社会整体看起来，
长期必然是一个死烂样，甚至烂到发臭不可闻。
替代缘起。
先说“缘起”。一般人的思想就是缘起思想。
比如说，人们好讲这个“善恶之报”就是缘起思想，喜
欢搞出口就是缘起思想，喜欢经商贸易以贸易立国之经济就
是缘起思想，喜欢偷盗资源以及技术也是缘起思想，喜欢讲

善缘就是缘起思想……
国有指导思想，名“性空缘起”。这就是这种缘起思想
的总指导。
因为有诸多等这样的缘起思想，产生了种种的缘起病。
这个病就不多说了。中国人的各种问题，费拉病态，实
质就是这个纯缘起的思想导致的。
我看了，直接破除，根本不会治根。
怎么说呢？我举个例子，你就知道有多难。
鲁迅不是有句话，“我翻开历史，都是仁义道德，仔细
一看——吃人”。
仁义道德，实质就是这个缘起思想的一个具体表现。不
是不讲仁义就不落仁义，“民主自由科技”本来就属于仁义。
那集权统治者，其实还是一样。
直接用“毛泽东”去克这些问题，马上人就受不了了。
那不从这个角度，从宗教角度去克制，其实同样会遇到
另外的问题。可能一时、几十年全力压制能稳一段时间。时
间稍微一长，就又不行了。就说最好的时代唐朝，好时光不
过 100 年，然后就出大问题了，何况现在。
所以，中国问题解决所在，就是 “直接替换”。直接替
换到另一种“取利的思想、取利的路径”。
这条道路能够使中西地区可以从内生角度直接发展社
会与经济，使社会趋向平等与正常发展，则就可以替代过去

以来的“纯缘起的思想”。
2504 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-10 13:10
从达摩祖师《观心论》说起原理：
纯缘起思想之所以会出现种种费拉病态，原因就在于
“缘起”并不是本质核心。
或者也可以这样说，缘起只是一种表象。它就是《破相
论》的这个相。
那有的搞错的人，可能反驳说 ，“我这不是还有性空”
吗？这不就是破相了吗？
不是。破相说的是相的实质，抓住实质则能从根本上解
决相的问题。性空缘起，本来只是一种表面的文字模仿，做
起事来，还是“纯缘起”。因为他不这样搞，那个利取不来。
所以，纯缘起，没有内质，取利搞经济就是靠出口、偷
盗技术进行模仿。国内搞阶级，地域搞歧视、尊卑。如果不
这样干，那个利就没有办法取到。所以，万千装饰，不可能
离开这条路径。
这样的话，在若大一个国土上，中西部地区，特别是底
层。就永远没有出路。他们给的出路，就是学狼狗一样，在
大城市炒一套房翻身。这是缘起思想最高的制衡手段了。
2505 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-10 13:26

经济、科技与社会发展的实质：
实质就是“识别”。
但是这个识别并不是读很多书、有很高的学历，然后积
累的一个经验与技术。
而是对于人事物现象与本质的识别。
若能够于人事物表象与本质上确实产生识别，则就会发
生经济社会向前推动发展的结果。
以《国富论》为例子说。
国富论讲，经济是靠贸易交换而产生的。
这个结论本身就是从表面层次去论述社会。
贸易交换的结果，其实是缘起现象的增大。这样一直搞
下去，必然要靠诸如“全球化、女权、吸毒、秦桧化、同性、
移民”等等，用这样透支性缘起，聚合而来形成表象的新成
果。
缘起的结果，它本身就是一种“识别、认识”。
依靠贸易、交换，实质是认为是靠贸易、交换才能够促
进“识别、认识”的发展。——这就是纯缘起论。
《国富论》其实是以“上帝”为前提，文艺复兴刚开始，
社会需要更多的交流、交易、交换来扩知识。
那，我们说“替代缘起”，也不说上帝。
而是直接用“二门”思想，使用“执二”发挥思想，产
生对于事物人的认识与识别。直接替代“缘起认识论”。

怎么说这个“二与执二”呢？
二，即是转动、构造，执二就是利用 “本质二”，使其
转动起来形成“识别资源、认识资源”。
2506 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-11 11:37
“上帝”即是科学原理。当然不止这一个意思，整个西
方文化。
无、无为即是中国“道”的原理。当然也不止这一个道
理，整个中国文化。
这两者本来不难，东西两方对于“本源”一直在讨论。
但是呢，不会脱离基本含义。
出现问题，就出在虽然都有成熟体系，但谁也没有逃脱
“本质与现象存在相生相克”的层次。
比如说，立本质为“一”，则立现象为“二”。1 能够纠
正诸如“腐败、贪婪、不平”的问题，但是却与经济发展背
离。2 能够纠正“清贫、匮乏、不足”的问题，但是却与正
气、正义背离。
并且这二者也没有办法单独发展，正常的情况都是“设
1 为前提搞 2，设 2 为前提搞 1”。这样的话，一个正常的国
家可能 400、500 年为一个文化阶段
佛教带来的问题不再细说，主要是把 1 给破了。因为搞
1 需要 2 做前提，结果 2 越来越多 1 则越来越少。这就是中

国费拉化、各种病态的真正原因
佛教自身的特殊性，决定社会没有办法直接去修复 1。
这个 1 的消灭已经让中国人过度的贪婪自大成性。即是你来
个上帝，也能把上帝 1 给搞变质了。
这就是没路了。而且这问题并不是现在才有，佛教刚进
来就已经让中国乱套了。比如，三家归晋这个历史，本来是
不该有的。因为佛教经文里含带了过量的 “仁义道德”，让
儒教这一方增强了。所以本来可能三国会一直持续下去，然
后可能出现一个“夏朝”的朝代。然后这个唐朝的国运可能
有 500 年。宋朝可能应该有 800 年。
只是“仁义道德”这个份量加强了，关键时刻司马懿能
够绝地翻身。
怎么知道的？三国时新道家已经开始流行。魏国的曹氏
与玄学家同流，那么司马懿必然是现在儒教一方，这样对抗
才能成立。
2519 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-11 11:46
破解之道：
文明本来都有问题，这个问题就是不圆满，无法完全解
释“本源的涵义”，因为有缺陷所以文明结果就有缺陷。
“本源”完整的描述，即是“一心二门”。
这样说吧，本源有两面，一面是关于描述“本体、本质

材料”的，说“1”。一面是关于描述“本质结构、本质含义”
的，说“二门”。
各文明所说的“1”，还不是一心二门的一，只是说到了
一个入门的含义。人类层次就到这地步了，那谁也没办法。
正因为以“1”为本源的文明，所以就出现了历史以来
的种种问题。
这个问题的化解，就是“从1 转到 2”。用这个“本质 2”，
直接化解中国这个仁义道德泛滥过度极端的问题。
怎么能够化解？因为“本质 2”，讲的就是关于“构造、
原理、运作、含义”的本质。
换句话说，认识与含义的本质就是“本质 2”。那么，其
实仁义道德的本质也是“2”。因为这样，所以可以替代。
2521 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-11 20:30
股市下跌大势早说过了啊。因为弱美元大势，加贸易战。
股市会有大灾难级别的。
只是这个上演太早了，真不知道后几年该怎么跌了。
特朗普确实给上了一课。美元下跌与股市上涨同步，这
招式估计索罗斯也没料到。
对不住大家的，就是今年早些时候呼喊股市。因为看到
美元需要有一个上行的段落，所以就呼喊股市了。
2527 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-11 20:36
目前这一段时间，也就是从 7 月到现在，趋势很杂乱，
好像没有了方寸。
我猜测美国那边一定斗争很激烈。
在此，我不禁还要呼吁，现在下手改变还没有到最后晚
的地步。凭着美国理解的斗争形势，大果可以 1、尽最大努
力把房地产敲下来 2、立刻实行所谓的开明专制。然后下最
大的努力拉动股市上涨。并与日本、台湾、印度深刻联盟融
合。这样就可以最大化打击特朗普扶持希拉里上台。
不要到 20 年22 年，再被迫干这些事情。美国保守党一
旦彻底站住角，最后只从文化上革命才有出路了。
2528 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-11 21:20
从美国中期选举这个角度，目前特朗普应该是希望美元
跌而股市涨。然后再加入贸易战因子。这样就比较平衡各方。
目前这个美元跌股市大跌，等于说像巴菲特这样的就被
排斥在外了。只有水到渠成的结果，巴菲特才没有话说。
现在就让美元彻底下去，早了。美元还有个高点没有上
攻到。
2529 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 07:01
川普打击 a 股的策略，是非常正确，不是非常愚蠢。

目前 a 股的状态，其实有两面构成。一面股市基本属性，
科技类的。二面是茅台这样的。
股市下跌，首先是压制中国科技派，或者说让环境不利
于研发只利于偷盗。
打击茅台股，是打击富裕资金，其实就是打击就业与民
生。
川普不但不会针对中国地产，还是制造环境假象，让大
果党以为只有搞地产这一条路了。
我看来看去，大果到现在还没明白特朗普。以为美国股
市下跌美国就完了。以为美元下跌美国就完了。
怎么明显的漏洞，美国人要不明白那么美国就真是大傻
子了。
这个局到这个地步，一定是上帝出来保佑美国了。
2531 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 11:09
现在美国旧环境没有真正改观，中国如果能尽全力拉动
股市，就像对待房子一样努力。这样的环境加上中国人暗藏
了很久的爆发力，我估计带领世界股市直接拉升的动力还是
有的。最少能对美国局势产生巨大冲击。
特朗普强行取代希拉里，选择股市下跌趋势。这是美国
国运的重大转折。按一般眼光，这就是美国自找死路嘛。
这百分百得出奇袭套路才有胜算。

这奇袭就是前面说的这套经济战争。核心竞争力，就是
靠“上帝”绝境反转。
2535 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 11:14
这个套路再加上这个大型时间点，就决定了美国将来必
然要尽全力依靠“黑暗系——战争与鼓动战争之路”。带领
世界进入保守与宗教和战争厮杀。
这这个时间点，就不是简单的复制里很。而是对应又一
个 1929 以上级别变化的策略。
2536 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 14:45
其实，过几年还是上面说的这几招。
现在因为有房地产可以抱着，觉得这不行那不行，这起
不来那起不来。
过几年，大环境完全变坏了。它们也不会讲什么有没有
条件了，必然是尽最大努力来做这些事情。而且是抱着“必
成”的心态，在最不好的环境下干这些事情。
2548 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 14:48
明白人还不清楚中果是什么样吗？
没有外部环境想独立搞经济，这跟找死没有区别。
2549 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-12 18:42
人类的层次造成了资本主义的状态以及经济危机 ：
一、
这几天一直在思考一个问题，今天大概是有了一点头绪。
就是，一个普通人，他呢在社会中有工作和职位，比如
可能从事经商、制造、打工、管理等等。有技能与经验，还
有学识。
这人呢，认为自己能够谋生，所以认为经济危机不会发
生，或者认为经济危机可以解决，或者说通过自己的努力能
够使经济长期的发展。。。。。
这其实就是不相信资本主义能够产生危机。
二、
如果社会大众都从事比较原始的劳动，那么这样估计就
不会产生经济危机。因为可以去种地、捕猎、养殖，可以穿
草衣草鞋，这样维持生活。
但是，这样会出现其他问题。比如各种天灾、疾病，包
括对于各种事物的进一步认识，就起不来了。
那么，像非洲的一些地方 ，可能就比较符合这种“低
级的原始生活”。确实不会产生什么经济危机。但是会有“自
然危机和自然灾难、自然困难”。
好处就是，可能每人都能够有一片地来种，都可以参与
捕猎、养殖，都可以种植。

三、
所以 ，因为追求“便利与先进”。资本主义就产生了。
它之所以会产生，原因就在于人追求“生产的升级与进
步”。
而生产并不是均衡的，也就说需要专专精、专业与分工，
甚至说需要挑选“具有天赋的人”专门从事某些工作。
这样下来，因为专业分工，所以生产专业，然后通过“交
易、交换”，最后形成“商品资源”。
四、
问题出在哪呢？
1 、商品需要等价值来交换。
免费提供不行吗？人类的层次决定了，如果不等价交换，
就没有生产的动力。
比如说 ，苹果公司、谷歌公司，伟大不？伟大。但是
他们免费提供资源，或者免费提供技术，让大家都能够生产
苹果手机，行不行？不行。
第一个问题，就出现在“商品需要使用价值来交换 ”，
就是需要商品经济，才能促进资本主义的前进。
2、生产成本导致生产的流动。
像现在，美国的情况就是如此。 美国的技术是发达。
但是低级生产的成本太高，主要是人工太 高。所以，生产
资源会流动到低成本的地方。

同理，一个人富裕了。他就不再从事低端生产了。他要
干这个事情，一定需要高成本。
第二个问题，就是生产会流动。不是你今天生产，就会
一直保持生产，生产会追逐利润流动。
五、
因为“生产”有升级和流动的存在，经济就会产生危机。
当然，这个结论不是这么直接产生的。
而是生产的实质与人类的水平层次，二者结合导致的经
济会产生危机。
生产的的实质，就是“1 与 2”的相生现象，生产的流
动与破坏，就是“1 与2”的相克现象。
人受层次的制约，无法突破“1 与 2 相生相克”。而又要
追求生产的升级、生活生存的便利、认知与识别的升级，则
必然会产生经济危机。
六、
一个普通人站在一个“静止”的层次，会凭直觉，感受
不到经济危机的必然。
以为自己能够独自劳动，或者说有技术、有经验、有知
识，所以认为不会产生经济危机。
其实不然。
如果人类的“知识、经验、技术”确实是人类自己感觉
的这么良好，则甚至说人类自己“善良一些，稍微发些善心”，

那么就不存在“商品经济",每个人就应该免费提供资源才对
头。
其实不然，现实是即使看起来很伟大的公司，也要追逐
利润。
其本质原因，就是“生产的全部条件包括了人的无能性”。
因为生产的本质超越了人类，所以受人类层次的影响 ，“商
品经济”就出现了。社会对于“利润的追逐“就出现了。
如果强制取消商品经济，改成共产主义经济，则生产就
会陷入逐渐滑坡。或者说，社会只能往“原始”那里运行去
降低生产结构。
所以，因为“生产本身、本质超出了人类所能范围 ”，
生产要素存有“人的无能性”，那么再加上因为人要追逐生
产的升级、生活的便利、生存的美好，所以无可避免的会产
生经济危机。
七（额外）、问题说明与真正的解决之道
2553 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-13 12:36
美股可能还没有到顶。 只能说美股现在处于高点区域。
一、
首先呢，美国是股市立国，就像我们是房地产立国一样。
当然，不是说美股不能跌。而是特朗普强行从希拉里手
立夺取总统的宝座。这代表了美股的下跌，趋势性下跌，是

再扭转美国的“国运”。
这个事情就很重大。转变的前提，需要寻找到出路。也
就是做好转折准备，才能正常转变的。
特朗普也不是一帆风顺。从 2017 年以来到现在，从走
势看，都是靠两边讨好，就是平衡，然后顺带的加入“贸易
战”，这样一路过来的。
二、所以，美股真正下跌的前提，其实也是美国准备改
变的前提。
从 7 月到现在 10 月，没有多长世间。而 8 月还再弹劾
特朗普。美元加股市还准备上冲。
这就是再说明特朗普带领转折的条件还不成熟。
那么，最重要的是中期选举，这个恐怕很需要民主科技
派的一部分人士来支持。这就决定了，美股难跌。
或者说，美股要跌的话，目前需要美元上升进行中和。
这样就比较均衡一些。
三、
6 月--10 月为一个阶段。10 月到 1 月为一个阶段。
很明显，6 月以来---10 月，趋势存在比较大的矛盾性。
就是美国自身的问题，还又很大没有解决。
所以，还得从 10 月---1 月再看。看走势是否明朗了。
因为 11 月有个中期选举。所以，暂时断定股市不那么
容易跌的。

我认为最佳的配合，或许就是 “美元上升+股市下跌”
了。因为美元也不能一直就这样不去建立高点。 不建立高
点，就等于这个趋势没有完成 ，下个趋势不会真正施展。
这两天的走势，恰好与 7 月--8 月上旬相反。那时候是
特朗普快被弹劾了。这时候好像要打仗的样子。
四、
7 月--10 月总共才 4 个月，就存在这样两个完全相反的
趋势。
肯定不是实际变动过大导致。只能是技术调配、策略配
合，没有调和好。
现在也只能是等美国的下一步政策调配。
前提是，美元目前不是高点，需要上升才能建立高点。
那么既然美元不是高点，这个下跌就只能是一时缓和。或许
是应对中期选举。
所以，目前先看一步中期选举。看趋势能够不再中期选
举侯选择一个方向。
2557 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 17:45
想起来前天想说的资本主义问题了。
目前想到的这个问题，就是“专业与分工”。
商品经济里面，人需要进行专业与分工，这本身就是一
个很大的问题。

这个问题，现在应该怎么阐述它呢？
就以我们当前的国情来说吧。
我们说，一个小有成就的人，一方面需要对于专业与工
作尽心尽力，可以说要耗尽心血。每天努力、每天精进。还
有一面，就是除了对于本职尽全力对待外，还要求“会玩、
会混”。这个就是体验在面对政府官员和维系关系上面。
我们不从道德角度去评判谁，而是这两点，充分说明了
“专业与分工”。
问题在哪呢？
问题在于，特别是在大国，需要全力做足这两面，在大
国才有一个立足之地。
这里，就会催生一个“信念问题”。
比如说，像我的信念。我就相信，社会中的人选不该需
要这样子的一个专精，人才能立足稳定。
但是，可能很多人，的确会这样认为。认为需要两方面
非常尽力，甚至说拼命，能够立足稳定。
从中国当前社会状况上来看，这些人的认识并不是错，
而且还很符合现实。
正因为这样，这才是一个真正的问题。
2560 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 18:51
不是。我不是在说是不是谁的对手。

我的意思的，这个事情如何解决。或者说，如果能够让
这样一个对于人来说不平衡的事情，而使它能够趋向平衡。
2561 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 18:52
不是。我不是在说是不是谁的对手。
我的意思的，这个事情如何解决。或者说，如何能够让
这样一个对于人来说不平衡的事情，而使它能够趋向平衡。
2562 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 20:31
教父还是挺聪明的。
本来就这个问题，我想说：如何解决“天之道，损有余
而补不足”。
怎么说的，我只能说越来越进一步感到有一个方向。
因为我自己用过。只是说呢，还有一条清晰化的“简易
之路”。
到底有没有，或者说本来就只是一条幻想之路。
2568 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 20:31
教父还是挺聪明的。
本来就这个问题，我想说：如何解决“天之道，损有余
而补不足”。
怎么说的，我只能说越来越进一步感到有一个方向。

因为我自己用过。只是说呢，还没有一条清晰化的“简
易之路”。
到底有没有，或者说本来就只是一条幻想之路。
2569 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 22:23
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F300747108.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F300747139.png{EIMAGE}
首先，我要表示“杠杆原理”的理念。
第二个，教父既然提到了《道德经 》，那么就应该知道
《道德经》的精华--相对和道。
因为“相对和道”的存在，所以“本来一相”。
本来一相，也就是说“本来是一种情况，没有第二种情
况“。
那么现在来说，社会分工天然的存在问题。如果这个问
题真的没有办法解决，那就是属于“第二种情况”。
可能，教父会说：你说的是佛的神通境界等等。 一个
普通人怎么可能做的到？
当然，普通人无法跟佛相比。普通人则跳不出事情的是
非不同，所以只能用是非不同的方法去对待。
这没有错。

但是，或许普通人可以借助 “杠杆原理”，以期达到某
种平衡效果。
这么说吧。
以社会分工来说，有的人擅长这个专业化，因为又勤劳
能干又会搞关系。有的人则不然，比如我这样提倡佛系的人，
就非常不擅长这个。
但是，教父说，这样的问题它本身就没有办法解决。
我说 ，不一定吧。 如果这个问题真的没有出路解决，
那么“杠杆原理”是怎么回事？
所以，我说，目前的问题还是相比于“擅长搞社会精专
的”这一面，另外的像我这样懒惰的佛系这一面的出路，只
能说出路还不清晰。这条路开没有开发出来，所以无法承载
佛系的人行走。
从教父说的，“黑暗小屋子里，说话就是声音 ”的角度
说。
解决这个问题的方式，不在于说话与没有说话，而是想
办法如何去化解这个说话。如果能够把一个化解的步骤，分
化成几多的小步骤，而每一步也都并步感觉非常痛苦，那么
这就是“杠杆原理”了。
2584 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-14 23:03
我看懂了。

你没看明白我说的。可能用“杠杆原理”表示，不太合
适。
那再这样说。
比如，我们要练就一个技能，平时就得努力勤奋积累，
重点在于积累。
现在我们把社会分为“积极拼命系与佛系”。
教父的意思的，只要是“拼命努力”，就是一种思想，
一条路径。它的对立面就是“不努力勤奋的佛系”。
现在我想要阐述的是什么呢？
佛系可以通过另外一面的努力，就像“切菜一样”加工
菜刀。
比对“小屋”，说话和不说话，都是属于菜，然后这样
分析就是是否努力切的问题。
而我说的，是“刀”的问题。我这把刀要去磨砺，让说
话与不说话尽量是砍成“一种情况”。
你可能说，这不就是不分是非了吗？不是，“道成一相”
忘了吗？
2586 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 06:28
确信看懂了。
你没有看懂我说的。
2591 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 06:35
这样说吧，教父。
我执着这个东西，是我有亲身经验的。
社会化分工的确是一个大问题。它的存在，本该得到质
疑。
我从这个角度，说应该有一条 “佛系”，使弱者可以胜
强。
从社会分工的执着性来说，分工为拼命努力系，一般不
那么聪明又懒散些的为佛系。
2592 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 06:46
不是佛系不努力。
问题在于看你怎么对待这个“努力”。
前面有人下过结论，说“认识的问题在于认识本身 ”，
则“努力的问题在于努力本身”。
以“小屋”说，教父你说，关键在于处理说话与不说。
我说的是，佛系的人首要关注的是“说话与不说话它在
道理上有同一的本质”。这个同一本质、本源，往这里思考，
就如同磨砺磨刀石。
2593 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 09:36
教父比较聪明，至少他能把大国提到一个“春秋战国”

的层次。或者说，大果按他这套思路，算是能解。
但是，春秋战国的文明层次，依然未尽。特别是我国的
这样一个文化国情。
要真切希望，以当代社会为背景，看一条“弱胜强”的
路。
得知道一个基本原理，或者说一个基本信念。
就是，“呈现一个东西”，它本身超越了人的有能。
也就是说，破解社会分工本身存在的大问题，就是从“人
的无能性下手”。
人的无能性的背后，存在着运作原理。
要全部描述运作，也不能说不努力，但是也不是努力。
只能说，就我们普通人层次而言，如果是一个弱者，要
怎样站在弱者的角度，而能够使最后的结果更好。
强弱相对，这中间的原理，就在于强弱本身不是人力所
能构成。背后的原理具备“非人力”。
作为弱者，所利用的就是关于“人的无能”的背后的东
西。
要让这背后的东西，充分运行。再加上努力。
日积月累，社会强弱问题可解。
2600 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 13:36
我回想以前，开端的时候。

那个时间点，是最困难的时候。在工作方面与家庭方面
都面临巨大压力。思想与行为的不一致，导致了差异。这个
形成了压力。
在那种情况下，我一直做的就是思考学来的关于本质东
西。
现在想来，当时是暗藏着一个信念。就是“本质解决问
题”。
当有一天，我想“应该从本质的角度去炒股时 ”，就初
步明白金融市场的原理了。
后来，有一次，我看到“阴阳”，想着“阴阳的实质不
就是二吗”。就用这个去分析美国的政党情况。
现在说的想法。想来，都是从那个“方法论”开始的。
等于说，现在的意图其实还是在“方法论”上做文章。
怎么说呢？
对于一个人来说，他是去选择跟着社会惯有的模式去打
转，还是说跟着一个从本质角度构建的模式去打转。
除了我认为这个问题很重要。
主要的是，我越来越认为“从本质角度解决问题”可以
打造成一个通俗的模式化程序。
今天看一个帖子，说霍金担心人类会因为人工智能而毁
灭。
人工智能，本来就是一个非常的设想。

你能说这个想法只是一种幻想吗？毕达哥拉斯说过“万
物皆说”。这就是一种理念上的可能。
2606 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 14:22
教父说的只能是一种政治学。
如果非要和《道德经》联系上，这个社会很快进入战国
时代与唐朝末年的一个景象。
原因就是文化有变。
2608 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 17:02
有一些核心观念啊，可能还是阐述不够。
就说，文化的建立，哲学的建立。
这个事情就关乎核心观念。
要是能辩证清楚这个事情，就会感觉有条路。
2612 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 18:54
纯玉说到房地产，使我想起来之前说的关于趋势的一些
东西。
其实，房地产大势很好说，简单的很。但是，这里使我
想起的是另外的东西。
梭虎哥一直说，不要参与小波段，有人为操纵。
那现在，我们从房地产的角度说关于人在趋势的定位。

今天好像在哪里看到，任志强说关于贸易战的，等于他
说贸易壁垒是个七伤拳之类的。害别人也会害自己。
当然，还有许多的房子多多，也使从各种角度来表达类
似的意思。还有其他的，从什么经济发展前景、经济规划的
角度来说明，说明房子使多多趋势。
那，现在我们要说什么呢？
要说的是，人在趋势的定位。
我们从任志强以及其他人的意思来看，很明显，人在趋
势中，就是定位在“一个具体的施工者、操作者”。 就像流
水线上的工人一样。
也就是说，等于说，有一个任务前提，然后人的作用就
是来完成它。或者说，有一个填空题，那么人的作用就是去
按意思填写。
所以说呢，人天生就是一个 “操纵者”。这个操纵者的
出处，就在于人的作用是“进行按意思填空”。所以，人是
一个操作者，由此进一步说“人天生是个操纵者”。
那么，人就会天生依靠“权力、垄断、自我”为中心来
说事情。这属于人性的弱点。
因为这个原因，所以在趋势中，小范围波段是受人所操
控的 。
但是，从整体大势看，趋势趋势按照非人的“规律”来
行事的。因为

因为其实如果没有一个规律的前提，那么人其实也没有
存在的意义。
2614 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-15 19:01
就“规律”而言，如果可以被操纵，其实就是在否定人
的作用。
因为规律是规则的，人趋向于否定规则。
所以，真正的规律超越人性，是人的有能性所达不到的。
就像电视剧里的人，可以上天入地，但是就没有办法跳
出电视。这就是规律。
我们要截任志强的头，能够摁住任志强。就得靠他无法
操纵的规律去反驳他，才有门路。
2615 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-16 07:09
房子短期，主要是美国不让跌，而且还制造一个看似利
好上涨的环境。主要就是靠物价上涨了。
之前说，跌可能就是 18——19 交替的时候跌，因为这
个时候美国也要正式开展未来几年的趋势。
大势已定的话，会对大果造成危机意识。大果感到了“死
亡危机”，所以降一些。
但是，真正的跌还得几年。
其实，开贴就是在说那个时间的性质和关键。以此判断

地产必然大跌，而且是往死里跌。
帖子里老朋友都不信，因为看不到大跌到底的可能。
就像某些阉党，也能觉察到，中美在金融走势上大概要
进行转换。主要表现在，大果股市在底，美国股市在顶。
其实，这就不是一个简单的趋势转换。到了这个级别，
是思想认识发生了深刻变化。
房地产在这面前，就像小儿科一样。它什么也决定不了。
2619 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-16 09:49
房地产这个事情，属于半推半就。
美国不想让大果跌，大果本身也深陷泥潭不那么想出来。
大果的手段。
第一步，在下一波趋势尚未完全开启前，尽全力通过流
氓手段，比如收买、造势，目的是把美国弄混乱。大国呢，
乱中取利。
其实这很傻，一点也不精明。完全小人手段。
你这样既要还要，其实还是没有办法脱离“偷盗美国”
的格局，那么就没有真正办法消灭特朗普。
拖到下一趋势正式开始，必然心中大惊恐，房地产多少
降一些。
第二步。下一趋势开启之后，因为美国一直在促使物价
上涨，加上自己惯性力使然，一定幻想在泡沫中同时“发展

科技”，或者说在不由自主中会迷信“放水救经济”的思想。
这就是这几年中难以真正跌的真正原因。
那，企业困境的话，大果可以这样辩解，说“应该追求
产业升级、追求现代化、淘汰落后产业”。
所以，有时候我会判断这几年里地产甚至会涨。就是基
于大果的心态以及环境的原因。
2623 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-16 09:52
实质上，大果完全在重复一种“经济与社会死亡”格局。
是美国打败了大果，但是美国的这个手法导致了大果必
然要站到打击房地产的位置，才能与美国形成对立。
2624 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-16 18:22
这中间的原理，真不想多数。
现在其实原理就是——上帝。
说起来就跟听笑话一样。所以，没有人能想到这个东西
在关键时间起关键作用。
第一，局势很奇怪，奇怪就奇怪在，中国的左右都说不
对头。
因为这不是普通的经济交锋。或者说，这局势跟一般人
想象的，是反着走的。
这经济战思想的核心，就是“吸星大法”。

就是靠敌战国搞这个房地产之类的来攫取财富。
第二个，就是对手不是民主派，是上帝派，这与民主派
的思想相反。但也不是大果的集权派。这会产生深远的影响，
也就是你过去几十年的套路，全部都会失效。
第三个，宗教势力异军突起。
2637 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-16 19:15
其实，美国如果现在化身“希特勒再现”，反到是一件
好事。
因为，靠打仗摆脱困难的，一定是没有 “盖严”，希望
直接通过武力扼杀。
或者说，就当时而言，除德国、日本、意大利之外，美
国、英国的实力也不弱。
只能靠自己武力值趁别人散化的一瞬间，去杀掉别人。
只能文文艺复兴大势见顶，世界都靠德国、日本、意大
利建立经济时，德国与日本、意大利，才会采用“经济战争”
的温柔手法。
用一种温和、民主的手法去改变趋势。
这个势力就是最强悍的，它会改变时代，深刻改变思想。
这种改变下，经济与社会的变化，就显得比较小了。不
再是一件大事情。
2640 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-17 08:32
理想国之可能：
首先要说一个“人工智能”的可能。
人工智能在我看来大概会实现的，但是不是人类现在设
想的这样。因为人本身就不是智能，那么人工智能其实也不
是真智能。
那，这个智能，就没有办法逃脱一个“段落、一个范围”。
因为段落和阶段才能被设计。如果不是段落的东西，就没有
办法设计。
所以，人工智能其实是依附于人，二者配合才能实现。
而这个人，就要求非常的高。
所以，我看好人工智能，但是并不看好现实。现在的人
工智能只是在反应一个时代的顶点。
二、
理想国的设想也是类似意思。
理想国的最后建成，应该是一个金字塔式的。
就是说，在特定的地域作为中心。
然后处于中心的人，是符合条件的。然后依次向外。
最外层的人是思想上离理想国最远的人。
这个系统之所以可以实现，在于“核心”的强悍。
问题就在于，人或者说人性而言常常与“本质核心”呈
背离态分布。

那，这个理想界的实现，就是呈中心向外延伸。
2644 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-17 08:43
理想国的不可能被设计，原因在于过去没有对这个“本
质核心”进行升级维护。
以佛教为例，虽然地上菩萨有这个领导力，但是佛教以
宗教为宗。不是以通俗为宗。佛教以外的，又没有这个核心
领导力。
纵观历史，理想国不被具体设计的原因，就在于“核心
不圆满”。
以道家为例子，道家虽好，但是却背离经济发展。
基督教也是如此。
这种矛盾导致了，社会的最好状态是追求一个儒道平衡。
这就是不理想。
理想的话，应该是一个核心 “统一具备儒道”。这样就
是理想与太平。
2645 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-17 16:10
第一点，先说股市吧。
不能说大国预先砸了个坑。只能说形成了个坑吧。
大国的科技不行不能说是故意搞的，一是形势造就二是
本来就不行。

股市就是这个意思。
以及其他的各种金融坑。主要的原因，你看一下茅台股
这几年的上升就测量出来数量了。然后，看一下是美国“送
钱”的前提下造就的就知道这里面的质量了。
所以，美国反向一使力，就出现各种坑了。
2648 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-17 16:18
第二点，美国的战略，只要被套住就得死。越挣扎越完
蛋。
这个原因就在于——“神”这个文化特性导致的。擅长
埋伏与毁灭。它与大果擅长计谋与转变不同。逮住了，就没
有活余地了。
对应策略 1，就是之前说的，趁川普站立不稳，立刻利
用大果的优势，马上打死房地产，使用量化宽松推动股市上
涨。重要的是实行“民主制”——开明专制。那，这样的话，
就可以有力量联合印度、日本、台湾同时联合美国希拉里、
索罗斯民主力量，最大限度支撑美国在无量化宽松下依然可
以推动美元与科技前进。那么，美国就有真正的力量去弹劾
特朗普了。
现在，大果的主要问题在于 “死抱房地产”，那么就不
可能形成民主势力，这样无论联合印度、欧洲还是日本以及
美国民主党，都不会真正成功。

2649 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-17 17:08
民主说明：
民主说明主要有两点吧。
一是真正的民主与中国右派的不同与中国民主的不同。
二真正民主的伟大。
世界真正的民主领头羊，欧美民主派，现在只是说比起
19 世纪以前衰败了，但是里面有继承的东西。所以，不是什
么人都可以随便鄙视希拉里、索罗斯的。
这中间继承的东西，就是对于“科学、科技”的追求。
以及反对房地产等腐化份子的追求。
这就是民主的基本精神。
它与中国腐败自私的右派、民主派完全不同。
民主的伟大，就在于“正名”。它来自西方文化中的名
与实之争。充满人文精神。以人为本。
民主的问题，不在于民主是一种罪恶。而在于它只是一
种偏向。这个偏向导致它有寿命。因为这个原因，所以世界
民主势力出现了诸如黑绿移民的种种问题。
如果大果想要拉拢希拉里，就得从“民主”的角度，为
民主思想续命。这样，才能形成合纵策略，成功围攻美帝。
2650 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 07:05

对应策略 2：
第一招用不了，就得赶紧想到第二步。
我知道那些人，可能在想“大不了，我自己闭关玩大放
水”。
什么是美帝？就是它和中帝不一样。
中帝最高不过是围困帝国，美国可以抽取帝国的财富与
资源。西方人的这个“神”不是白搞的。
遇到美帝吸星大法，第一需要做的就是赶紧杀掉“闭关
玩放水”这个做法。
实在说，从美帝经济战争的角度，就希望你这样做。你
这样做它才好取利。
包括老毛的那套无敌派做法，在这里都得失效。
老毛活动的前提是美帝民主化、民主党执政期内。刚开
始受苏联保护，后来是美国民主党执政。只能说老毛是真等
谋略，才厉害不是靠纯死硬。
现在，第二步时，你就学不了老毛。一没有苏联保护，
内部没有打土豪分田地，二美国不是民主党化，你都硬不过
它。
这种内忧外患，你搞不了两天就得众叛离亲。实质原因
就在于前面是一条死路。其实无法内循环，只是坐吃山空。
因为是一条死路，所以必然众叛离亲。
即使勉强维持，也顶不过下一个，美帝领导的八国联军

的围攻。
2652 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 07:12
搞不了民主，就得转头去搞 “宗教”。这样才能与美帝
形成对峙。
所以，第二步，在经济遭受巨大压力时，需要提前开放
宗教等。特别是中国本土的佛道。这是将来的一线希望。
这个就需要与台湾和好。如果与台湾动手，那就只能等
死吧。
这一步奠基，在美帝这一波经济攻击过后，就可以发挥
一定的政治稳定效应。
除了这个，政治改革必要预备和吹风。
经济改革一定要加快。
这样的话，不至于几年后突然完蛋。
2653 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 08:03
人靠道立：
“闭关大放水”之所以不会成功。连走都不会走，本质
就在于“人靠道立”。
人的存活，需要有一条道路做前提，人才能活命。
首先內闭型循环经济的前提，需要社会具备“阴阳两端”。
这样才能形成一个正常运行的社会体系。

大国目前就没有具备这个阴阳两端的条件。所以，内闭
循环的结果是坐吃山空。
第二点，“奴隶型社会”建立的前提，是“提倡善、大
搞共产主义”。这样才能形成奴隶社会的结果。
因为你这样搞了，才能产生集团利益与利益分化与源源
不断的奴隶。
恶由善来。善由恶来。
如果出发点就是提倡一个“恶人控制的奴隶压榨社会”，
则人不能聚。连家庭都成立不了。家庭不能成立，则社会不
能成立。也无所谓什么利益不利益的纠纷。
“大道”很快出现了。不是奴隶型社会延续了。
比如，五胡乱华，那同时也是魏晋玄学上升最厉害的时
候。
所以，大放水内循环，是不成立的。
要想保政权，搞打土豪分田地是路，或者民主化才是真
路，内循环放水是走向失去政权乃至变更文化的策略。
2654 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 08:08
路径推断：
不用看了，民主化是大果的未来出路。
但是一定不是西式民主化。
若推断没错，只能是中国式“春秋战国”式布局。是未

来的较优路径。核心思想就是靠儒道对抗与儒道平衡。即存
在一定民主，又最大限度保存了当权者利益。
但是，这个形成之前，肯定会挣扎。
2655 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 21:44
沙特记者被杀这事，算是美国民主党的反击。
2663 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 23:12
就教父所说的问题，我再深入一些，算是理念的接触再
平衡吧。
中国应该保留“尊王”文化。尊王的实质即是人文文化，
以人为本的文化。
现在这个时代，从一个普通人的角度，可能无法理解为
什么是要这样？
这是文化最盛的时候，自然要求出现的。
就相当于一个人他吃了一顿丰盛大餐，而他想该如何保
持这大餐呢？就是造就一种理念提领。
“尊王”即是人文文化的提领。
实质是是社会对于“人本”的崇尚。
那这个“人本”的意义就非常了。就在于人能“识别、
分别”。最核心的就是辩别“道路、方向”，能够产生方向。
人之王，本来指方向的领导者。也可以指纯粹的尊重人

本文化。
历史上，夏朝之前是选举禅让制。但是选举出来的，却
是一个“王”。却不是一个总统。这就是中国文化本身以“人”
为本的特性。
从另外一个角度说，以人为本文明，“福大”。能够堪受
最好的“粮食”。
2664 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-18 23:52
然后再从另外一个角度，给教父一个安慰。
禅让制——&gt;君主制——&gt;？
这第三个该是什么？就是春秋列国式布局。言外之意，
就是都是王。
也就是，禅让制——&gt;君主制——&gt;遍地君主制。
然后，遍地君主制——&gt;禅让制。这样是有机会峰回
路转的。
禅让制的文化，我估计就是“二”为本的文化。你看“阴
阳立卦”。就会感觉到。
所以禅让，原因是这个文化核心确实不那么把握。
君主制，就是道与儒的互转文化。道——道儒——儒道
——道。
这个文化核心就很容易把握，但是缺陷很明显。
所以，一个家族传承就可以满足条件了。

遍地君主制。
就是社会连“道与儒”的系统也丢失了。需要拆分社会，
各自独立。那样，互相德摩擦中，就会产生动力。这个动力
可以辩别“道与儒”的力量。社会系统可以自行发展。
但是，它会持续的战争。
如果停止战争，那么就需要一个能够“保持区别道儒”
的理念。
如果没有，就需要一个更大的力量，直接升华、跳跃到
“禅让制”层次。
2665 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 11:06
cold war 的到来，某党某果，只能等死。别无它法。
用大果的话说，一物降一物。
对于美帝来说，最不怕的就是大怕使劲的蹦哒。大果不
蹦哒，“理想越大、志气越高、想象越大”，美帝越得利。
2669 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 11:08
以大果的文化核心“道文化”来说，假的碰到美帝越使
劲越完蛋。真的却能克制美帝。
没有办法，大果除了先死才死才能后生。
2670 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 11:12

教父，宇宙既不是这一刹那也不是这一刹那产生的。
产生不产生都是显示出来的。
就像，一个电视机的人说宇宙这样刹那那样爆炸产生那
样产生。
从电视剧的角度看，不无道理。
但是从本际的角度。说不上那个点产生的。
2672 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 11:25
大国对于局势的分析始终没有跳出“贸易”这两个字。
实质上是大果整体上不能正确认识人事物的运行原理。
以为只是贸易出了问题，然后想法在贸易上修补。
我们早说过了，《国富论》本身就有问题，它是从一个
偏面看待经济。时局到了这一步，是那个偏向积累导致的恶
果。可是你却还想用偏向解决偏向，这本身就行不通。
真的想跟美国继续过去的套路玩。实质就是需要大国为
“民主思想续命”，才能扭转局势。不是什么贸易。
2673 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 14:25
宇宙问题生成问题，我认为他们解释的很有问题。
按我的理解，中国本土文化是不回答如何生成的。
也就是说，中国人不从本体论来说事情。
对于人事物本质的认识，直接就是从“二、二面”的角

度。
有的道家好像在问一个宇宙生成问题，其实是一种“玄
问”，是玄学。
那中国本土文化到底该如何回答宇宙本源问题，就“有
无相生”。就是说，这个宇宙是一面，是名面，是是一名卦。
那一面呢？那一面还是这！没有另外的一个什么体。
只是这一切的另一面。
是由两面才能形成宇宙。
2677 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 14:27
或者说，任何东西，都两面形成。这两面，是两表现，
两极，两翼。没有另外一个什么空洞洞的念，或者其他的。
2678 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 14:36
因缘法之所以能成立。
就说，有一个不那么关系的 “上帝、本源”，然后我们
快乐的自由生活。
这个的认识之所以能成立。
实质是“人”造成。也就是说，人的概念中，从这样一
个角度，使基本构件具备了 “二”，那么人就会产生使用和
开发各种规律的效果。
如果人的概念，无法从结构上形成 “二”，那么追求宇

宙本源就不会有真正功用。
2679 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-19 15:51
两翼是关于阴阳的本意的。
本来呢，两翼只可讨论不可证。这是一个规定。
因为，证就会错。从某种意义上说，必错。
但是后来规定被佛教给推翻了。
这就是一个大问题，很大的问题。
如果预先规定“无相、无名”不可证得。那么所有问题
就容易说明了。
现在可以推。
从阴阳的角度说，既然两翼是阴阳的本质。肯定，无名
无相不是空。因为空与无明无相毫无阴阳的本质性质可言。
人心也不是。人心与人事物，亦不能成一个两翼。
什么也没有，更不是。连二都没有具备。更不可能。
这问题，本来就是文化之中一直讨论的。
佛教一来，说“可证”，然后就出问题了。
不可证的话，还可以保留一个基本的正确认识。一证，
完了。
2682 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 06:31
用西方的道理，最后论一个“空”。

我总觉得好像迷失在什么什么里面了。
在中国文化之中，“空”指“相”，出于“有无相生”。
那些硬着头皮死硬死硬说成是“没有、空无”的魔道，
应该想想，“有无相生”作为“阴阳法则”的根本，这样讲
成立吗？
所以，中国文化要表达一个空，它得立足于一个“智慧”。
一个道路、方向。因为这个特性，说空有啊、有无啊。意在
指向。
从物理的角度，这个“有无相生”，得把“相”去掉，
就是把玄学去掉。不是指“道路方向和关系”了。
要讲宇宙，就得讲“本体”。从本体的角度说，怎么说
都得有。
”看见有，不看见没有”，这说法有问题。
看见有，不看见也有。
为什么？因为东西需要有来源才能存在。
东西不存在了，它还会以本源的形式存在。
所以，看也有，不看另一种形式有。
我们说，一个东西的出现，总有出处吧。凭空出生怎么
出生？总得有基本构件、材料，组合而成。
2693 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 06:53
但是这样解释，还是不好。

因为西方文化的特性，所以可能目前只能这样了。
好的解释，还是“有无相生”。
本源的对立与本体性，应该受到质疑。因为会产生一个
“上帝”，然后来管着我们。
“有无相生”就比较好了。“上帝”是因为世界形成、
人类存在、二元成立、科学出现，所以出现的。
就像，人之所以叫人，是因为人本位，所以叫做人、人
本。
这一切只要出现与开发、运转，就会出现矛盾。也就是
“上帝主宰人类”的矛盾。
这就是因为“世界、社会、思想”必然出现的。
这个必然的背后，是“有无相生”。也就是“两翼对立
存在、对立而独立”。
实际，本来一心一相。（一心具二门）。本来是一。这个
一是一切。因为本来一，具备了二，以二的形式呈现。
所以，再下一步，以“世界、人生、科技、社会、思想”，
并立两极、两翼。
而结构以人事物体的角度，则“本体”为根本。
2694 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 08:56
或者可以这样，世界、人生、学问、思想，存在运作，
即需要两极两翼。

解释一个东西，可以从角度位置的方向上说 ，“有无相
生”。
可以从构造、材料、构件来说，本体、一切之体。
最后完整的看待一切，还是回到角度说，说“有无相生
——本来一相——一心二门”
2697 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 12:18
单从宇宙起源说的话，其实你找不到起源。
只能说，科学的推进是一种附庸。实质是映射。
就像说，我们研究某人说的一句话。分解了半天，只得
到一些分子原子。
要说，这一堆东西能有意义，能有规律被你利用，能发
现线索，能探索。是因为附庸成就的。
奇点论是错的。它只能描述一个东西可能像小孩子一样
是从小到大的。或者就像一个小苗长成一颗树。
你要在此追求本源，求不到。
本质上，它是一种映射。可以说它是“神”的示现，依
照神的形象造了这些。可以说它符合阴阳变化规则。
你要找它从哪里来。
它离不开人。
就像说，你看到有，看不到没有。它和人有关系。
从这里说，宇宙人生，无论一句话，实质是一种显示。

从结构、构成的角度说，需要八识构成一个东西。
从相和角度说，它本来也是源头的一面源头也没有真的
离它远，很近，近的很。
2699 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 19:49
教父所说的很有诱惑性，满足了人们“自我成就”的特
性。
但是表达出来，是一个“空无”。
教父啊，肯定是看了很多书吧。
2712 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 19:55
楼主我啊，开帖就打击这样的。那些卦着传统文化搞民
主的，都被我打跑了。也是很苦恼的事情。
教父还能惦记一个三角和圆。这份心就远比那些人强大
太多了。
这话题不说了。
2713 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-20 20:44
教父说的《金字塔和圆》，应该值得注意。
之前说，人工智能。人工智能的基础是数理逻辑吧。
数理逻辑的基础是“2”。
这个“2”，放到社会转动模式上，用“金字塔与圆表示”，

还是挺不错的。
先步说能达到哪个朝代吧。
就说这个困境，或者一个社会困境，用这个结构去带动，
就能产生活力。
2716 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 06:23
之前也留意过，有人将区块链、信息联网化作为未来解
决问题的办法。
这样恐怕结果是——垄断。不是一个优良社会。
这样做，在目前情况下还行。一旦经济危机，则可能变
成一个发展阻碍。
一般，我们将发展定义为“活动与自由活动”。
但是，活动与自由活动的实质，它是“2”。
所以，用 2 能建立人工智能，用自由活动什么也干不成。
所以，我们将问题定性成“缺2”。
那么，将2 弄的通俗、易懂，就是在解决可能面对的困
境。
2717 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 06:29
以2 为准绳的话，社会平等的实现，就是 2 的平易化。
金字塔与圆，其实古代的思想一直是这样。
但是，始终被 2 之间“相生相克”的关系所牵制。

所以，抛开家国社会，对一个人而言，是应该怎么巧妙
的避开 2 的这样一个分离与推拉性。
这样，社会长期平等，才能实现。
2718 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 06:44
毛泽东的第一次探索：
我一直认为老毛不是搞什么主义，他有搞了一套新理念。
这个理念，现在大概表示出来，就是“2+平等”。
要说 2 代表智慧，1 代表休息，可能都没有异议。
但是，人性的弱点驱使着人，总是用 1 表示智慧，就是
表现在暗示自己“解脱、成就、圆满、悟”等等此类的。
其实，具体事情，还得靠 2。最后只能很苦恼的使劲平
抑社会。
老毛就是一位，起码摆脱了对于 1 的迷惑。
他这套东西，看似只是一个社会主义理论实践。
其实就是“2+平等”思想的体现。
社会集体+平等思想+社会劳动+人民纯朴+社会化建设+
与苏联合作又斗争 +与美国斗争与美国建交 +文革与社会建
设同步。
这就是“2+平等”的一个体现。
从质量上说，它远比“金字塔与圆”要强。缺点，就是
它是一个初级不成熟的东西。所以，有许多问题。

2719 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 06:49
再回过头来，仔细思考人工智能的理论基础。
很明显，2 在这里不是一个代表凸起的金字塔一个代表
平衡的圆。
而是什么，而是将金字塔与圆，作为整个体系的基础。
这就是人工智能的精妙之处。
那么，我们要从这里吸收营养，就是想法把这个 2 做一
个并立的基础、基础构件。而不是将 2 作整个建筑结构。
那么，这样才是同样“2+平等”社会的路径。
2720 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 07:37
1 的问题，萝卜哥在的时候就提过。
所谓大般涅槃，其实就是不涅槃。不是不涅槃，是不休
息吧。
毕竟 1 没有远离 2，它就在这里面。
历史的经验摆在那里，漏洞就出在这。因为讲了太多毕
竟 1，弱智满足了太多迷惑的心。
是人性弱点，希望直接跳出来一个毕竟 1，以期快速成
就。
这真的是不存在的。有了 2，逐渐就明白毕竟 1 怎的回
事。

这个不再解释了。
2721 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 10:31
“毛泽东的探索”这一段被删除了。
2+平等。
在老毛这里，可能达到了一个 “运动+平等”的初级层
次。
一般说，运动反平等的。
而你仔细观察老毛，他就达到了一个 “运动+平等”的
初级层次。
2725 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 10:39
就像有人说的，老毛让人学习辩证法。
那辩证法的实质，是 2。
这里面的一个关键理念可能一般人不容易转进、转弯。
他的意思，其实已经类似“人工智能建立”的一个基本
思想。
这样的一个思路，一套模式。
如果能成，就可以解决中国历史的“治乱循环”的轨迹。
因为“治乱循环”结果的原因，正是 2 所带来的“相生
长克”造成的。
所以，要解决治乱循环的问题就是解决“如何避开相生

相克”的问题。
那怎么避开呢？
不发展不行，发展了不均衡又不行。
就是将 2 这个宏观架构，变成微观基础 。（或者说将金
字塔与圆的宏观，变成微观的基础构件）。
那么，治乱循环的现象，就消除了。
2726 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 10:52
信息化、联网的技术现在很热门。
但是，就像前面说的，一般定义发展是“自由与自由活
动”。可是，自由与自由活动的原理，是“2”。
也就是说，发展的本质，在于 2。
那么既然是 2，就表示变化。
假设，我们搞一个信息化，把大家曝光。
其实就是“不允许变”。
不允许变的活动，只能是垄断和顺从。所谓的自由活动，
就只是一场课外活动了。
所以，信息化只是一个助手。它可以帮助提升速度。却
无法解决问题。
从“问题”这两个字的角度说，就是 2 没有理顺，出现
了紊乱。或者说，2 的缺失。
如果能以 2 为本，则问题可解。

2727 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 10:55
作为政府，可能最害怕的是失序。
其实，这没有错。它是一个正义的想法。
从人工智能这里，我们就可以得出，发展确实可以秩序
的。
但是这个秩序，得是一个“根本”。
从数字上，2 就是数理变化的根本。
从社会运行上，2 就是社会通向理想的根本。
2728 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 13:54
2+平等的社会，它之所以能够成就，就在于“世界运作、
人生运作等各种东西运行和结构的原理 ”，可以通过一个方
式、模式给它构成。
这个原理的深义，就在于“人的无能性”。
正是因为人的无能性是实质，所以以人的有能为本，则
必然有”治乱循环“的缺陷。
人的无能的背后，既是人是可以变化的，即是人可以通
过一套模式，让这套模式运转发动，产生一个人变化的效果。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301017190.jpg{EIMAGE}
比如说，“风水阵”就可以产生一种力量。

那么，再看《鬼谷子。盛神法》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301017248.jpg{EIMAGE}
人的无能，即人不是一，人实质是二。也就是说，人的
思想是一种显示。能够显示的原理就是二运作的结果。 要
是能够了解这个原理，那么就可以利用这个二，让它转动，
产生“盛神”的效果。也就是明智力、领悟力、创造力、开
创力的效果。
比如，鬼谷子的弟子---苏秦。
他从鬼谷子学成下山，就一个人到秦国去说秦“连横”。
秦王不听劝，然后回到家，头悬梁、锥刺股，彻夜苦读
《皇帝阴符经》，悟出“合纵”，大获成功。
原理，与《鬼谷子》的模式很相近，但是要远比它简单
化。
一，盛神法能够最大化简化，因为工具先进了，老人小
孩都可以。二，前十三篇可以用一言蔽之说明，就是二。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301018071.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301018083.jpg{EIMAGE}
关于二的说明。
比如，金字塔与圆，是一对“二”。

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301017674.jpg{EIMAGE}
这样的解释，不能说不对，只能说不彻底。
放在佛教里，就是贤位菩萨的层次。
那地上菩萨的解释，该怎么说呢？
金字塔也是“金字塔与圆”构成的，圆也是“金字塔与
圆”构成的。
一切毕竟二，无论粗细一切皆二。
因为这个毕竟二的成立，所以可以依靠“二”作位原理
建立一个“2+平等”的模式化社会。
2730 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-21 14:26
平等与不平等：
人类的不平等，有两部分造成。
一部分，是天生的每个人的水平不平等。二部分，人不
能平等的认识人事物的本质。
这两者之中，其实第一部分的作用并不大，只是被人为
夸大了。
真正的问题，在于人类不能平等的认识现象。
在这个前提下，人类活动的结果，就免不了 “集聚”，
所以就免不了“溃散”。
这就是人们通常说的“缘起缘灭”。

“缘起”的思想认识，就是一种表面层次的认识。
正确的认识，结果是平等的认识。
人事物存在和运作，它的理念实质，就是“二”。
这个二，即是宇宙与人生的本意、本质结构。
从一个人的角度，以“二”说，人则是一种无能的东西。
是由“八识与有无”这两者运作显示、显现的。没有一时间
逃脱过“二”。
所以，人是无能。
也正是人的这种无能性，所以它的背后必然有一套模式
化运作体系。
人需要做的，就是利用这个体系，让其运作，使人进步。
2731 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-22 11:19
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301047006.jpg{EIMAGE}
2746 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-22 19:10
@颠倒 style 2018-10-22 10:55:57
自古就有很多开明的帝王大臣抱有济世之心，也劳心劳
力的实施了些很不错的政策。但成功的很少，受到阻碍是方
方面面的究其核心说到底是人心作梗。上至权贵下至庶民都
有不同的诉求，义利互搏。但总的说还是各级官吏尤为重要，

甚至有说治国先治吏。
新中国同样也很重视这块，人民是国家的主人共产党则
是人民中的先进分子。听老人说那时当官的真的是干活抢在
前头，公平公正的氛围中想要上进要真付出努力。其实这就
是内生力的......
-----------------------------
不用担心~ 我们来聊聊天
一、
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301072508.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301072520.jpg{EIMAGE}
要说人类文明不会灭亡，当然是不可能的。
因为，我们会沿着这种“开始小最后大----螺旋循环式”
的模式进行变化。
那最后灭亡的时候，是什么样的呢？
一定不是很黑暗，一定是很光明，所以才是最后。
或者也可以这样说，正确的东西，在最后的时候一定不
是被埋没的，而是因为“发光”了，所以才完蛋的，才灭亡
的。
从社会的角度看，灭亡开始时候，应该是“看起来很不
错，比较光辉”的时候。

二、
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301072708.jpg{EIMAGE}
我们这个世界人的层次，可能比较低。
按佛教说，十方皆善，此土浊恶。
但是，也不要担心。你得明白为什么这个世界是这样
的？
原因，就在于，一个完满的世界，需要“毕竟 1 与毕竟
2”同步相连。所以，这样的世界，就显出一个 “完满、美
好”的样子。
我们这个世界的人，层次比较低。
讲 1 的时代，会逐渐把 2 给忘记掉。 讲 2 的时代，会
逐渐把 1 给忘记了。
除此，讲 1，却记不全毕竟 1。讲 2，记不全毕竟 2.
这样的两种缺陷，就导致这个世界比较 “激荡”，比较
浑浊、混蛋、混球的样子。
就像一个总是不调和的病人，今天这个病，明天那个病，
很难长期顺畅，大部分时间可能比较“一瘸一拐”的样子。
不过。我们可以从此得到两点经验。
1、社会不好，并不是找不到病因。2、既然知道病因，
知道病人的层次，那么就需要相关人员努力一些、勤奋一些、
多劳动一些。多弥补、多弥合、多费心，那么还是可以持续

的。并不是说没有路径可循。
三、
关于所有问题。或者说，所有病态。
我们总结下来。
1、无非关于“休息”的。2、无非关于“智慧”的。
比如说，发展该如何发展，社会一直在激荡该如何平衡，
病了该怎么治疗，社会该如何解决，穷了如何富，不平等了
如何平等。。。。。。
这就是关于 2 的，用 2 的思想，就可以解决。
所以，人类真正的问题，并不是说“穷了富不了”、“菲
拉了，然后没招了”、“治乱循环没办法解决了”。。。好像弄
的没办法，很可怜。
不是 ，办法不是问题。
用2 即可解决。
真正的问题，在于能持续为解决问题而劳碌的人缺少。
因为一直在劳碌，就比较苦恼一些，要面对压力，要想办法。
要预先预埋。 问题在这里，不在于办法的缺少，而在于总
是要人比较劳碌才能维持好。
最大的劳碌，就是“1 的时代与 2 的时代”的调和。 因
为世界人的层次低，所以要隔多长时间去调整“1 与 2”，看
这个时代是“缺 1 还是缺 2”，然后去调整。
调整的化，就会造成劳碌、劳累，社会也会因为变动而

发生苦痛。
除此，人满足了会骄傲、懒惰、懈怠、肆意。或者说，
所用满足了，然后该怎么办？
那么就需要 1 来调和。该使用 1 了。
四、
从佛给这个世界的名字“娑婆世界”，就知道了。
这个世界，就是总是要“大费周章”的行为，才能维持
下去。
但是，总是还可以维持。
所以，忍忍还能过。 就叫“堪忍世界”。
2789 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-22 20:40
@saggioln 2018-10-22 19:23:07
日本也没有上帝，而且人很少，为何科技发展和创新那
么牛？
-----------------------------
解析日本
要解析日本得举几个例子才好说明。
先来一个总结评判：日本的科学并不是发达，只能说还
不错。
它这个现在显示的“发达”是 相对的 。欧美主要是欧
洲落后了，被白左搞散了，所以科学实质力量下降了，所以

日本相对显出来了。
一、日本是神道教文化主导
它这个神道教不是中国农村跳大绳之类的 。
看百度介绍： 神道教起初没有正式的名称，一直到了
公元 5 至 8 世纪，佛教经朝鲜传入日本，渐渐在当时的日本
扩张开来，为了与“佛法”一词分庭抗礼，于是便创造了“神
道”一词来区分日本固有的“神道”，与从外国传入的“佛
法”。
神道教的神道又称天道，语出《易经 》“大观在上，顺
而巽，中正以观天下。观，盥而不荐，有孚顒若，下观而化
也。观天之神道，而四时不忒，圣人以神道设教，而天下服
矣”。自汉以降，神道又指“墓前开道，建石柱以为标”。
还有一个，道教的兴起，同样是这个时代。
这说明什么，说明它这个神道教，还是和“形而上”有
莫大关系。
那么，以西方的”上帝“为标的化，其实是有“一神教、
多神教、还有东西方关于形而上的区别”。
但，总的来说，日本是属于东方文化里面的，类似道教，
还是比较正宗宗教的东西。
正是因为，它一是属于东方文化，二不是宗教主力内涵，
所以才能在现在这个“西方相对没落的时代”，显示出日本
的一个突出。

二、日本紧跟美国
日本的科技发达，有一半是和台湾差不多。
就是靠模仿。
或者说，别人原创了，提出了原理，然后它夜以继日的
去专心研究。
这一部分，是因为“儒教”之类的发达导致的。
三、日本 12 年以后，开始大力发展股市。
现在，我看日本股市是美股之外，最强势的。这就是科
技推动力。
2791 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-23 08:13
趋势显示，美国应该是达到了一个脆弱的矛盾敏感期。
像，10月初这里就应该顺势下去，但是美股随即的一个
暴跌性回调，又把脆弱的平衡给打乱了。
10月 16 日，又想重整旗鼓，结果除了个沙特事件。
从大果股市突然大涨的角度看，特朗普估计是一时陷入
两难。需得让大国放肆放肆。
大国也是有点明白事，让创业板升幅第一，茅台等紧跟
其后。这样来拉深股市效应。
2793 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-23 08:37
现在土耳其在那里搞事情，是还想重复 8 月末的趋势，

希望再来一次弹劾特朗普。
但老特应该在意的是“选举”，选民可以不支持民主党，
但是民主党的许多优惠可能一时难以割舍完。民主党现在就
是在顺这个势，希望还能趁势独大。
所以，平衡对于特朗普最重要。既然保证经济战争，又
要保持股市，又要保持石油。
这个平衡思路，在 6 月以来都在被两方不断破坏不是这
边捂不住，就是那边出问题了。
但从总的来说，未来特朗普问题不大。可以说坚持就是
胜利。
就算是沙特那里出现一个比较严重漏洞，最后做出处罚，
还是可以恢复。不伤及最根本。
2795 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-23 22:13
现在这局势，特朗普是等着挨骂挨打，还是特朗普能奇
迹化解困境？
全靠美国老百姓的水平来决定这个转折吗
2843 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-23 23:14
一旦老川撑过这个困乏局势，大果哭爹喊娘也没用了。
2844 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-24 06:55

经过这几个月的缠斗，昨夜石油大跌。
这个局势，对于美股纳斯达克要上涨，本来说应该很简
单了。但是纳斯达克只是在大跌后回弹一部分，没有见红。
美元需要上升，但一直在萎缩。
惊艳的是，欧洲股市竟然都比纳斯达克跌幅大！全部大
跌！
不知道大果能够真的看明白这局势。
就说大果最后应付“围堵”的所有策略中，有一项核心
就是“发展股市”。
其实，现在就是最好的反击时刻。
所不同的是，他们可能幻想是股房齐涨，保持房子不落。
其实根本不可能，就是将来对抗，也是房子落了、政治改了，
股市拉升了。
而现在，特朗普美国正处于一个困境泥潭。
大果完全可以利用自身体制优势，动用货币政策推动，
让“创业、中小狂拉+茅台等狂跌=股市翻红”的结果。
这一步，就能给特朗普造成很大经济压力。
如果能加入政治改革，让印度日欧愿意联合，那么老特
很可能要被逼入绝境。
大果再在文化上让步，甚至说 “迁都向西”，那么估计
也能从民主角度拖住美国的变局。
2848 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-24 09:43
中新社莫斯科 10 月23 日消息，当地时间 10 月23 日，
俄罗斯总统助理乌沙科夫在莫斯科宣布，俄总统普京将于 11
月 11日在法国巴黎与美国总统特朗普举行会晤。
评：
石油估计在此区间附近停止下跌，进行转折。
2850 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-24 15:03
川普确实并不怎么顺利。
或者说这个顺利是妥协制造的环境，再加上引导而来的。
这也是慢慢的发现的，主要是 6 月份以来，从走势的起
伏震荡中看出来的。
现在等于说什么呢？
等于说，两边妥协的模式拖不住了，看起来快拖不住了。
而很多需要操办的事情还没有办。
所以，这样一个尴尬的区间，大国又能兴起一点风浪了。
现在我是一直在观察美国它这走势，该怎么进入下一阶
段。
好像很难再像 3 月份以来，外靠平衡、妥协建立一个操
办平台。
那它这样一个平衡看来要捂不住的时候，对于大果则是
非常好的时机。

2854 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-24 15:10
大果本身还是很微妙的。
它这个里面应该有很多分化。
或者怎么说呢？
大果其实很笼统。那这样的一个样子，靠一条清晰路径
重新转动大果，比盲目的把大果比作坏蛋好多。
因为并不一定大果完蛋了，路就一定清晰了。这个是未
知的。
况且，就是按设想的路径走最后得利的就是大果党里的
“大江宁静派”————标准的房多。
2855 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-24 15:25
大果的问题要解决方案。
第一基础，就是打击房地产。这就关系着你这个国是不
是主要靠偷盗、靠腐败、靠假慈悲，来维持社会。
这关于一个社会的根本——正义。
没有这个基础。说富国强民都是镜中花水中月。
第二个，就是普及与平等的发展。
这个就是看，除了坚持独立正义，看还有没有智慧。
有了，就能够达到。没有就达不到。
所以，要从这两点去分析大果的情况。不要听什么左右

民主专制之类的。就看这两点就差不多了。
2856 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 00:40
大N 形的图估计发不出来了。
2876 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 00:45
第一幅图，《特朗普联俄制兔破局》。
第二幅图，《石油走大 N 形，以 90为起点，赋予俄帝梦》
不以 2016 为起点，则石油就可以免于在当前节点进行
大型“杀跌”。
对美帝而言，以 90 为起点，则在于特朗普全面偏向“共
和党”。
就是联合保守党与共和党，与小布什言和。以小布什为
第一波次。
2877 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 00:51
若说，特兔会能“缓和”些什么。
就是哄兔子不要放弃“房地产”。给兔子吃定心丸。
再次重申，打击地产与政治改革，与希拉里、日本——
印度联合，才是兔子真正的实惠。
一旦老特真正发力，老特也是在赌的，一定会尽全力扫
清后患。超级大通胀，能摧毁你的经济乃至社会系统。

2878 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 08:39
大果的狂妄会丢掉最后机会：
在这里，我说的这个大果不是光指那一小擢了。
重要的是，包括大果流行的民间的民主派。
事实上，特朗普上台这事本身对两者都不利。
特朗普不是强美元，也更不是要你搞民主共和。
相反，大果各党需要诚恳的使用民主共和去敲掉特朗普。
而要实施这个事，大果政府是当今世界最佳人选。
因为能随意发行货币。
所以可以通过货币推动“创业中小大涨+茅台等大股大
跌”=股市翻红。如此能给特朗普在经济上最大打击，给予
美国民主最大支持。
但是，很不幸。中果的几乎各派系都被“房地产迷惑”，
反应到股市就是还是希望用“茅台银行等上证 50”拉涨股市。
这除了反应大果已经完全盲目和狂妄。
最重要的是，在浪费最宝贵的机会。现在时机非常好，
美国出现了“破裂”。
但是，用钱权收买、房地产、茅台，就没有办法用力，
无法抓住机会。
大果的层次很低，无法独立发展经济。
无论是政府派，还是民主派。都靠美国资源活命，靠偷

盗美国资源发展。
从“跟随美国”的角度，就是跟随美国民主党，而不是
跟随美国保守党。
你这个要妥协，实质就是需要“地产大跌+政治改革”，
才能有效。而不是一种口头优惠而没有实质。
2879 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 20:36
《 战国时代》与《般舟三昧经》
一、先秦战国的壮烈、大唐帝国的悲惨
使用《战国时代》延续社会进入下一步，可能是中国或
者是东亚文化独有的。
这在西方文化种，不存在。他们在社会过程种很好，然
后到一个大转折就脆断了，或者换一个种族来延续文明了。
中国历史以来，比较著名的战国时代，有《春秋战国》、
《三家归晋》、《五胡乱华》、《南北朝》、《唐朝末年》、》《五
代十国》。
相反，“宋朝无中国”之后，则没有了战国时代。主要
是西方文艺复兴带来的“贸易与经济时代”，以及“外族直
接的占领中国做皇帝”，这两项导致宋朝以及之后再也没有
出现战国时代了。
2908 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 20:54

{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301208126.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301208134.jpg{EIMAGE}
2911 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-25 20:54
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301208126.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301208134.jpg{EIMAGE}
2910 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 06:13
教父说的还可以。
但是，正好出在禅宗大体的层次之中。
你这个“一与二”，等于说是听了完整的“一与二”，没
听全明白。落在一个相当于“贤位菩萨”的层次。
你的这个“一与二”呢，就是传统的“道儒关系、上帝
与人”的关系大致类似这个意思。
或者这样说，等于说在论述“第八识与前七识”的关系，
或者说“纯粹的论述有无关系”。
完整的角度说，这只是论述关于“二”的内涵、意涵。
古代以来，大体的认识也都这样。

这不能说错，只能说“不完整”。
问题出在哪里呢？
以“金字塔与圆”来比喻说，问题就出在，没有办法真
的能分清楚“金字塔与圆”的实义。
能说出来一个意向、说一个文字概括，但是实际掌握不
了“金字塔与圆”的实质义。
从发展的角度，社会怎么发展的？
就是靠“金字塔与圆”互相磨触发展的。因为这两者之
间有相生相克的关系，所以能够发展与运行。
但是，如果会意不了这个，那么思想就无法推动社会前
行。
如果没有外部环境支持，那么以我国文化特性来说，就
无可避免的要进入“战国时代”。
小学生兄说，战国时代只是崩溃论。
错了。能进入战国时代，是一种幸运。等于说，社会机
器运转了。但是，是否运转成功，得需要正确的“金字塔与
圆”的思想呈现。假的就成不了，会绵绵无期的战乱。
2920 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 06:21
梭虎哥是知道的。
之前，一直把这个问题说是“缺一”。
“缺一”是现在传统的角度说。然后表示出“缺道、缺

上帝、缺第八识、缺无相”。
但是，这样只能说不能做。
因为文化重，用“1”拉，会受不了。首当其冲的是“打
着传统文化搞民主”的人，他们最受不了“一”。因为兼具
了东西方文化的缺点，既有东方极度的自私，又有西方散乱
的缺点。
所以，不能直接把这个“二”拆开说了，直接说“二”
与“二的应用”。
比如说，《鬼谷子》就是应用，趋势分析也是它。
最后，再从一个完整的角度说，说文化与文明的根本，
如果长久稳定。一个理想的国度，该是什么思想而建立的。
说“毕竟 1 与毕竟 2”。
2921 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 06:44
老毛，在建国后，应该可以说是有“三个个阶段”。
第一阶段，从建国到 60 年。第二阶段，从 60 年到 70
年代。
还有一个阶段 72 年到 76年。
这三个个阶段，正好对应美国的三个阶段。
前一个阶段是共和党执政期，中间阶段是民主党时期，
后一个又是共和党时期。
第一阶段，毛用“百花齐放、大鸣大放”。

第二阶段，毛用“文革”。
第三阶段，毛用“建交”。
看清楚了，他不是莽夫。只要是碰到共和党，他不是使
用“民主化”就是使用“交好”。
这说明什么，说明他不是靠一种迷惑人的万能思想。
而是靠审时度势。
只要是共和党，老毛就得软下来。
不软的话，很快就会吃亏。
所以，老毛尚且这样，那当今的能怎样。
有毛的基础，只有说，会离 “开明专制近”。并不是什
么环境都无敌。
2923 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 07:53
最后两段删了。
中国的战国时代，基本都是要解决一个“混沌问题、方
向问题”。所以，战国时代本身不是一件坏事。
当共和党时代，你只有将条路。
一条是交好吃红利，一种是“大鸣大放”。
很明显，已经不是“交好吃红利”了。那么就只剩下“大
鸣大放”的结局。
这个结局，开始就有两个选择，一个是西式民主，一个
是开明专制。

现在你有太祖的基础，又加入传统文化，只能说离“开
明专制近”。
有了这一步，能够坚守住，然后才能进入战国时代。
到了战国时代，还是要解决“金字塔与圆”的实质、怎
么才能正确把握，等这些问题。才算是开创了未来基础。
如果走第一项，那这个文明就是到此结束了。以后戴
子，或者可能人口都被灭绝了也说不定。
小学生与教父面临的问题是同一个。
教父更进一步能够阐述“金字塔与圆”的文字意涵。知
道是这个意向。
但是，发展的实质，就需要 “实质上的金字塔与圆”，
它得是真的。
比如说，美国两党布局，它就是真的。中国左右，就是
假的。
问题。就在于，这个假的如何变成真的。
这就是“战国时代”的意义，它就可以通过国国相伐的
磨触，产生运转力，让这个实质浮出水面。
但是，实质浮出水面，也是思想的呈现、流布与普及。
2924 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 15:23
禅宗确实不易，需要根基比较厚。
我我们自己的研究，怎么也得对于“本体、体和无相、

相”这两点都比较理解，才可以的。
从达摩祖师著作的思想就可以看出，确实如此。
所以，古代的人根据基础条件的变动，说出现了“性与
相二宗”的轮替。
实际是基本条件在轮替。
这个基本条件，就是需要“既懂相的哲理，又懂体的哲
理”。
这个条件，本身就是很大的福。
然后，还需要定力达到，因缘达到。
条件齐备，也是保不齐有没有悟入。
最好的时代都有很多人搞错意思。
这东西不能再搞了。
得找一个完全之策。
2929 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 15:47
书上说，不谋全局者不足谋一时一域。
这个出路，可能就是按一个《理想国》的思路去谋划。
中国这个文化，这个国度，缺点就是“很自大”。
不是好东西看不上。
正好也有一大优点，就是最好的东西能接受。
这就是其他文化所没有的。
其他的文化，小缺点是少一些。但是，最好的东西一定

接受不了。
像《理想国》的思路，它就超越了道教、基督教，包括
禅宗的层次。但是，这个东西，它就能在中国立足。
有很多时候，我在想。
中国“阴阳立卦”的根本思想，真的好像就是“二门思
想”。
它这个文化天生以二为本，以理智为本，崇尚人文，所
以文化对宗教不感兴趣。
但是，阴阳，光“阴阳”两个字，如同无根之水。你抓
也抓不住它。
你要解释它，最起码也得用《鬼谷子》的意思。
这个还不彻底，还是抓不住。
要想抓住它，只能使用“二”。
这个“二”，连贯世间出世，以“二”贯之。
这样的话，阴阳建立文明的思路，就明了了。
“二”的话，它缺陷在哪。
所以，配一个“一”，就是《理想国》了。
2930 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 20:15
这两者的发源地，是宋朝。
宋朝文化真正变质时，
那个继承儒教的，成了东林党的先祖。

那个继承“佛道”的，成了阉党的先祖。
现在再通过老手段，就是用教父说的去修补文化，已经
无法真正成功了。
“用二”，就是一个新思路。
那怎么说呢？
“用二”，与在“二里面”大作文章，明显是两种思路。
比如说，我们专注于，辩解“上帝与人的区别、佛道的
区别”、辩解“第八识与前七识”，这之间的微细关系。
然后，搞个禅宗，修个道啊，礼拜上帝啊。
这就是在二里面大作文章的旧思想。
用二不能这样的。
用二，着力点在于“用”。
二的基本表示力求简单，比如念佛就可以。
就像说，人工智能的基本“0 和1”，力求简单。
用这个二做基本构件，让其发挥效应，发动人的智慧。
这样的话，历史上的各种问题就解决了。
然后趁着这种势力，再搞一下证悟什么的，也简单了。
2940 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 20:25
历史以来，遇到的问题，就是“世间与出世间”关系的
问题。
以前呢，都是定义出世间为“1”.定义世间为“2”。

教父所说的“一和二”，就是这个意思。
但是，现在重新定义的，不是这样。
世间是“2”，出世间也是“2”，它们有同一实质的 2。
除世间定义为 2？
对头。
因为要专注于对 2 的使用，所以用 2 解出世间。
用1 解出世间，指的是本质体，本质是什么做的。
用2 解出世间，指的是本质意涵，本质意涵、本质意义
是什么。
用2，就是用 2 既解世间，也解出世间。
这样的话，不存在 1 与2 的相克。
这样，比如对于阴阳的理解，就是一种本质深刻性的。
那个 1 与 2 相克的情况下的理解，只是“1 和 2 相生”
出现的效应。
2941 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 20:29
从社会效应看。
用2 带来的效应，我初步估计，两党激烈的争斗消失了，
只有一层表面拉锯。
世界大战、战国时代，消失了。或者可能大型战争消失
了。
“动口不动手”能解决一场争斗。

2943 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 23:06
教父啊你看看你提的几点讨论点，就知道了。
这几样，没一样可行的！
第一项，生产不能被安排，也就是无法搞“大集体”去
发展生产。这只能在外来资源涌入德前提下可以。比如，苏
联援中，欧美产业转移。
生产发展的本质，就是玄学。有人说，经济的实质是宗
教。这两者意思类似。
所以，生产的实质推动，需得靠“思想”。
第二，老毛在于开创了中国式“平等、共同、发展”的
希望与探索。
第三个，农村法部分都是老人。基本都有病。
我觉得，不要约束他们，他们给他们宗教信仰，让他们
自由的种地自足，生有安乐，死有所归。这就是最好的养老。
2949 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 23:45
教父啊。
经济危机一来，你就明白怎么回事了。
你这就是光抓尾巴不抓根的结果。
不知道资源的根子从哪里来的。
以为只是纯粹的勤劳劳动而来的。

其实这和你个人的根本思想是一致的。
根本思想是“无中生有”，那么你的这个处理问题的把
柄，就是“权势与勤劳”。
2952 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 23:47
资源的实质，即是思想的正确。
思想、文字，并不就是“清谈、扯淡”，它是资源的反
应和内在。
2954 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-26 23:56
我们从西方文化的角度，解释“资源”到底如何而来。
如果资源需要一个来源，那么这个本源就是“上帝”。
具体的资源，其实就是“上帝的呈现、赐予”。
也就是“上帝以自己形象创造万物 ”，然后根据这句实
意进行资源的提取。
所以，它这个西方文明推动，除了我们明显看到的“各
种科学技术”的发展，还要伴随着“神学、第一哲学”的进
行。
当第一哲学的思想停止时，科技也到了一个阶段了。
我们说美国科技强。
不知道，当今英美还保持着“第一哲学”的探讨。而其
他欧洲国家不搞了。

所以你这个德国，虽然很勤劳很守纪律，也赶不上美国
的水平。
2955 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 00:13
思想的确是“从天而来的”。
也就是说，本来可以很容易，是人们自己搞砸了。
比如，你这个自大的“无中生有”，虽然很努力劳动，
也得到不了思想。而有的懒惰的人，可能轻松得到了。
劳动的意义，并不是劳动能产生思想。而是劳动可以让
人体会思想，体会这个思想的实质到底是什么。也可以在劳
动中发展思想。
但是，思想不从劳动而来。
思想的明显根本出处，就在宗教典籍里面。
2958 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 00:16
我前几天，听你说海德格尔的虚无论。
不用看，你一定错会了海德格尔了。
他的意思，一定是——民主化、世俗化太重，神丢失了。
所以，他应该提倡社会回顾上帝。
而你的意思，搞“无中生有的无”。
这两者能一样吗？
2959 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 06:45
教父啊。
你呢，从世俗认识上与以前那位先生相反。
但是，在一些关键核心上，却是一样的病态。
所以，还得重复昨晚那句话。
“本来容易”，被你们搞复杂了。弄成了很难。
是你自己认为自己“很究竟”，所以就觉得我太啰嗦，
然后什么也没说。
东西就在很不起眼的小地方。告诉你，你也不信。
比如，我说，像“0 和 1”一样力求简单比如念佛即可。
这已经很明了。这还能说什么。
第二呢，是你自己错觉。因为受不了我批判你的“假禅”。
所以，所以说我是一个什么人空在那里呐喊。
我不知道，怎么才能合你的意。
我怎么会不知道有缺陷？但是，缺的那一小点，恰恰是
时机不成熟，不能说的。其实很简单。但是，时机不成熟。
大环境不好。这一部分，得需要由社会提供。
然后，开一个帖子，没有必要上纲上线。
咱们不是一直在分析趋势吗？这个不能参与吗？
2966 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 07:13
关于《圣经》的问题。

之前，小恶魔说的“假经就是真经”。
这个我很同意。
现在我们原理在哪。
第一，因为《圣经》是要给愚夫愚妇看的，所以必须把
最精髓难懂的术语、哲学思想、境界，给搞成最通俗的、易
看的东西。
所以，有一个前提。就是希腊化文明的地方，搭配《圣
经》才容易推动科学发展。
那像在中国，基本就不会。可能只起到心理作用。
第二，《圣经》是一部好经。
这是因为，从属性上说，“神学”的地方，世俗包括科
技机会很弱。因为要以“神”为本。
比如，像伊斯兰教。就比较黑暗的样子。
从道理上说，不是不能发展世俗科学，而是要“维护神
一”，所以就会显得把世俗给放弃了。
那，既然希腊罗马的文明，是又以神为主，又搞出了科
学的思想。
那么，这个《圣经》注定了就是一部好经。
因为，一定又满足神，又满足如何以神为本开创科学与
发展。
从我们中国文化的角度，这就是一个具备阴阳的文化。
所以，加上《圣经》能给愚夫愚妇看的起，这个《圣经》

真是一部好经。
2967 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 07:19
那，中国怎么说？
中国是正宗的以“通俗、世俗体系”为本。
所以，其实科技与发展本来应该是一种本能。就像鱼能
在水里油。
这里面的原理，我们从“阴阳立卦”，就可以看出，是
因为这个文化以“二”文本。所以，对于技术，天生就容易
擅长。
所以，我说到了这个“二”，自然就容易批判到古代以
来的错误认识。
不是我估计这样的，是因为这个 “二”，它就像擅长智
慧。
就是去学习趋势分析，也能顺便悟出宗教的原理。
这就是中国文化特性。
2968 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 07:22
那，中国怎么说？
中国是正宗的以“通俗、世俗体系”为本。
所以，其实技术与发展本来应该是一种本能。就像鱼能
在水里游。

这里面的原理，我们从“阴阳立卦”，就可以看出，是
因为这个文化以“二”文本。所以，对于技术，天生就容易
擅长。
所以，我说到了这个“二”，自然就容易批判到古代以
来的错误认识。
不是我故意这样的，是因为这个 “二”，它就擅长智慧
这类东西。
就是去学习趋势分析，也能顺便悟出宗教的原理。
这就是中国文化的特性。
它有缺点啊，就是容易乱。因为二不对应休息。
2969 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 12:11
我没有看偏《圣经》，相反给予它正义。
因为只要涉及创世，就必然涉及到“1 和 2”的问题。
为了解决这个理论问题，基督教〈可能更早在希腊文化〉
形成了一个“三位一体”。实质就是要“调配 1 和 2”，解决
上帝创世如何创世的问题。
但是上帝毕竟属于“一神教”，还是以 1 为本。
那么，这个宗教表现出来的，终究不是那么开朗。
2975 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 12:13
本源的全部分析，是“一心二门”，也就是毕竟 1 又毕

竟 2。
我估计中国文化，是那个祖师爷，光听了一个关于“2”
的，然后以 2 建立一个擅长聪明智慧的世俗文明。
2976 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 12:30
从2 的角度说，中国文化变质，就是抓不到 2 的根本的。
只有一些表面的阴阳文字。
道该怎么解呢？
有2 既有道。
也就是因为这个实质 2，所以才有相生相克的表现。有
了这个 2，阴阳才能成立。
这就类似，西方的“神、神学”是科学之本一样。
没有神，则科学立刻会停滞在一个大阶段触顶。
没有道，阴阳立刻会停滞在一个大阶段顶。
2977 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 14:59
道教是学来的。道家也说，那个关于 “1”的不可能证
的。
这不是什么丑事情。
世界文化，有讲创世的，也有讲收世的。
伊斯兰和印度，应该算收世的文明。
中国、欧洲算是创世文明。

因为是创世的，所以出“仙人”。
它这个仙人主要讲 “长生”，人能御空飞啊、会道术
啊……之类的。这是因为“创世”思想导致的。
那个讲收世的文明，就会出现“证道”思想。
佛经里的古仙人，主要依靠“收世”说的。和中国的长
寿仙思想相反。
佛主出世。
所以，很多人批评佛教老是什么都不管，这个也算有根
据。
但是，证本身，则需要“出和入相生”，才能使人运转
至“悟地”。
所以佛经里，有大量“大慈大悲、仁义道德”的经文。
包括持戒、禅定等。
但是，佛教传播的层次并不高。
怎么说呢，以“上帝与人”、“道与儒”座比喻。
上帝与人、道儒之间，除了能在具体条件下相生，也是
相克的。
所以，因为人类的层次不够高，这种“相克带来的撕裂
力”就导致了“无神论”，流行“人心论、无中空中生有论”
替代之。
这样的话，何谈实证可说。
第二个大点，怎么能证的问题

这个问题不得不服，其实是都让条件成熟的佛子证的。
所以，道教学也学不来，一定证不了。
所以，这个证需要一个前提条件，就是 “三皈依”。这
是证的基础。
禅宗看似是自己努力的，那一下子还是得有佛在里面。
2979 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 15:05
科学不会去证明圣经，科学会逐渐发展成反圣经。
原因在于“二者相克”性。
科学到最后会证明，人、物质是“来源、本源”。
（虽然结果错误，但是路径就是会到这一步）
进化论和奇点论类似，其实就是在说明一个东西一件事，
这里面有“本源”。
进化论，进化也没错。但是最初的一个“精子”形成不
了生命。得有“神”。
所以，这两个论点，是陷入对于“人事物自身的迷茫”。
就像说，“冬天是夏天”的根。这句话，实质没道理。
只是一种表象。你拆开冬天什么也没有，只有原子分子。
2980 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 15:06
本识有有大种性自性，所以能持人事物使变化。
2981 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 16:29
梭虎哥啊。
解决办法，很简单，一点也不伟大，很平凡。
这个病态，属于“1 病”。就是搞 1 搞的太狠了，所以 2
不足导致力量不足。因为佛教的实证，所以 1 与 2 不能循环。
但是按“道跟儒”的层次比喻的“1 和2”.解不了。
不能直接使用仁义道德去克制病态，也无法直接用“道
1”去拉拔。
因为这两种方法，最后都无法克制“相生相克”。所以，
长期还是无解。
只有避开“相生相克”，才能解决历史问题。
中国的这个“从始至终的 2”，就可以解大部分了。
因为本末都是 2 所以，相克的生死性消除了，只需要表
面说明就可以解决了。
但是，中国文化本身，可以说从战国以后吧。
可能还没有意识到这个“从始至终的 2”。
会把道说是道 1，然后 2 就是儒教仁义道德这些东西。
实质上应该是，道 2。然后现象是阴阳。
让2 与阴阳在这里流转，就不存在克死的撕裂现象。
再在这个基础上，流行一下佛教的出世实证那么，这个
社会就是一个“理想的社会”了。
先祖师，为什么只取一个 2 建立文化？

因为没有真正的出世宗教，毕竟 1 与毕竟 2 在说法上肯
定有矛盾。只能取一边、一部分。
就像什么呢？就像说，2 比如一个活的正幸福的人，然
后加个 1 就等于说“讲你怎么去死的事情”。这个矛盾没法
解决。
所以，我们的先祖师可能用 2 建立了一个大同社会。但
是因为没有 1，所以最后到一个阶段还是完了。
现在，有佛教在。等于说，搞 2，还能通过佛教的实证
去压制社会躁动。因为“实证”这个事情很诱惑人。甚至比
发财致富都诱惑。所以能够平衡 2 文化的缺陷。
2990 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 19:05
梭虎哥啊。
要对 2 有信心。
2 的哲学意思，就是“光明、清楚、明白、晓得、智慧”。
历史问题，我们说是因为缺“道教的道 1”，但是从解除
这个病态的思想上说，还是因为“缺毕竟 2”。
是毕竟 2，不是缺仁义道德大慈大悲科学知识。
是道 2。
这样一讲，那些搞错的百分之百受不了。
因为，自己的得道境界、几地境界，还有比佛证的还高
的……

这些人全都给它炸出来。
东南的东林党，再也没有对内地有结构性优势了。
因为毕竟 2 表示平等与光明。
意味着，中西部会异军突起。
2998 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 19:43
教父啊
我没有啥意思。
这里面关键的一个转折点，还需要佛教的一个复兴。
有了这个基础，才能进一步实践“二”。
也就是佛教团体，得把一些基本框架搞出来。我们才能
以俗人的身份搞这些。
这也是关于“本源信心”的问题。
为什么这个和神学的东西中国人可以接受，就是可以实
证。所以，关键卡喉的东西能够给拔除掉了。
另外一个，神是借基督教的名字。因为西方世俗成体系。
佛教说这个东西是“第八识”，可以实证。
这样就不会憋屈了吧。
3000 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 19:47
我们说，1 与 2 有种“克杀”的矛盾。
但是，因为实证宗教的出现，那么这个克死问题就解了。

也就是说。
比如我们的先祖，搞这个 2 建立文明。
但是，如果当时，他学的是 1 可以实证并且有路径实证。
那么，他多半会建立一个“理想国、完美国度”。
但是，如果 1 无法实证，或者是假的。毕竟 1 与毕竟 2
就会存在一种“克杀与撕裂”。只能选一边。
3001 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 19:49
所以，我们说这个毕竟道 2 为本的思路。
正确的不会反对。错误的百分百会在潜意识里就受不了。
3002 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-27 19:54
商圣兄是问到点子上了。
其实这个问题得需要正确的佛教团体来回答。
我们还没有真正的权力回答。下面我就随便一说说啊。
大概有两原因：
一、自古以来基本都是把佛当人对待，认为佛属于人。
二、古代以来德体系。还是“道教与儒教”的互转体系。
所以，社会架构可能会认识到佛属于道。但是，放在“道教
道 1 与儒教 2”的体系中，就不会更改思想寻求变通。
再者，唐朝属于宗教时代，近于 1。社会世俗思想自然
不发达。

还有，唐朝的“道教道 1 与儒教 2”的社会体系还没有
走到尽头。
总是没路了，人才会寻求改变吧。
3003 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 08:39
创世即是创造，创世思想即是创造力：
都说中国缺乏创造力，这个缺陷的本质，就是缺乏”创
世思想“。
正确的创世思想，即是创造力、开创力。
要说这个东西，很难吗？不是。
不是不努力、不勤劳、不善意。
而是思想之中没有正确的”创世思想“，因为这种错误，
所以导致正确的进不来，错误的一直流行。
错误的流行的环境，在于中国 1000 年来，受惠于西方
文艺复兴的外部良好环境，依靠”出口、模仿、抄袭、偷盗
“，这形成了路径。所以导致，无法认同正确的”创造思想
“。
比如说，说了很多的关于宗教方面的错误思想，批判这
个批判那个。
那这些思想，并不是凭空产生。而是和实际显示对照而
来的。
你这个一直”偷盗、抄袭、模仿、全速搞出口“，就必

然会在文化思想上，形成错误的东西。这些”偷盗、抄袭、
模仿、大搞出口“越深，错误的思想就会越狠毒。
简单解释一下，有两种创世思想。
一种是 西方的，以“上体为本源本体”，创造了一套科
学思想。这个套思想，就是当今科学的原理。
亚里士多德在《形而上学》种讨论了这个本源，总的来
说，本源有 1 说和 2 说。
实质是，既需要 1 也需要 2。然后，才能创世。
创世，即是《柏拉图》的思想。现实世界是理念世界的
影像。
这就是“上帝以自己的形象创造万物”。
这里面怎么进一步了解这个原理，就要参考《八识论》。
这八识的原理、运作，然后呢，建立逻辑学等工具，这就是
一切关于科学的原理。
还有一个，是中国文化。
要真论”创世、创造“，是中国才是老大。
原因在于，中国的”阴阳立卦“。隐藏了，中国以”2
“为本的文明创世思路。
也就是 说，中国的那个祖师爷，是以 ”精通、善明关
于本源 2 的运作“。所以开创了中国文化。
这个，是真正的一个创世文明。
世间万物，除了关于”物理、科学、体“的这一面，还

包括”阴阳、角度、属性“的分析。
物理科学有本源，阴阳也有本源。
这个本源，除了表示有根本，更主要的表示有原理可遵
循，有路径、有方法可寻觅。
这个方法与原理，就是本源的”运作、运行“。
它与世间人事物运行的关系，是一种“影像关系、映射
关系”，在形式表达、意义、意涵、意思上，同理。
又以“抓住根本，能得末“，说能够产生创造力。
总结下来说。
创造力，即是关于本源与现象之间的关系，主要是”形
式表达、意义、意涵、意思”上的统一关系。
创造力，是关于本源是怎么个情况、如何运作的事情。
这是创造力产生所需要抓住的根本。就像需要水，但是得又
水源。
3004 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 08:48
创造思想缺乏下的简化方便路径之思考。
纵观中国当代，如果一直这样持续的 。“偷盗、抄袭、
模仿、大搞出口、骗取、收买”等等的经济与社会运作。
那么，就等于说真正的“创造思想”，根本没有办法、
也么有力量来冲破这个关卡。因为环境太差了，简直没法生
存。

但是也同样会又一个小小的缺口，是恶劣的环境所无法
消灭的。
这就是佛教的“念佛”。
说明，“念佛”这个东西很强大，很顽强。在敌人万军
中，一人之力依然岿然不动。
所以，当今中国，念佛是一个突破口。
但它无法直接突破。
首先呢，是被各“高端人士”贬低为“愚昧现象”。
然后，又被暗示称“傻瓜现象”。
其实，突破口就在于“傻瓜现象”。
就是运用这个傻瓜原理，去突破
3005 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 08:53
恶劣的环境。
傻瓜的深意，傻在两点：
1、傻在，佛不是人，佛属于道。所以念佛很方便快捷。
比那写人在那里扣扣索索然后什么也没有搞清楚强太多。
2、会念佛的话，会形成一条“全自动路线”。也就是说，
会念的话，这模式会自动把你带到地方。
这里面，就包括了“创造力的提升”。
这个创造力的提升，实质就是越来越明了“创世思想”
的真谛。

所以，若以 2 为本模仿人工智能的思路打造社会，入门
就是“念佛”。因为它的生命力极为顽强。
3006 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 15:03
日本国和我国不一样。
有很多人不懂，只看文字说明，好像差不多。
但是，只要了解日本的历史。明眼人一下就看出来了。
日本有一个战国时代。大约就是在中国明朝时期。
这个双方，一个是使用”念佛“，一个是使用”天主教
“。
从 1467 年，打到 1615 年，总共打了 148 年。 然后进
入德川幕府时代。
这种路径的走法，就是”武“的强悍导致的。
武之所以强，因为 1. 所以，日本相对于其他东亚，绝
对是属 1.它是东亚国里面的宗教色彩最浓厚的。而且还不是
跳大神的那种。 是类似中世纪欧洲与伊斯兰的那种宗教思
想下的武力。
3011 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 15:05
它这个宗教的属性，其实就类似中国的正宗道教思想。
3012 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 16:24

教父，聊一个“总是有路”的思路：
怎么说呢，这个思想。就是一种信心吧。信“总是有路”。
生活中有许多不如意，不只是别人对自己，还有自己对
别人不如意。
翻来覆去的想，有没有办法，解决所有问题。解决的时
候都有圆满的结局？
虽然，我也知道自己完全跟这个思想不对照。
但是，总不能磨灭这个想法。
以佛教为例，说法运共 12000 年。
但是，佛如果住世，就可以无极。当时他也同阿难说了，
可以住世一劫。但是，阿难魔怔了。
那就是 80 岁示现涅槃。
所以，我总是抱着“总是有路”的思想。
当然，不是认为总是有路，就会有路出现的。
但是，我觉得得这样去渴望，去寻觅。
像在这样的社会中，为人处世都很危险。
因为你不想怎么样怎么样，但是别人都这样。
甚至说别人看你异样，可能会有意无意制造一这摩擦。
无论是怎么的一时面对他们或者结交或者对抗打击，非
始终在心底抱着一种“总是有路”的理想。总有“能够开解”
的路径。
虽然是一种幻想的现实。得有这个思想。

人，干什么不是干。
就算是一时失误冲动做了大错事、大坏事，还是可以回
转。
真实的真理就应该就是“总是有路”，也应该暗自抱着
信念。
3015 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 17:20
教父。
能实证本来，这其实就是一件很妙的事情。
等于说，一个人真正的死了，而却又真正的活着。
这个矛盾能够成立。
它其实就是在昭示——&gt;一切可解。
我觉得，用一幅太极阴阳图，然后再加上佛所教的六度，
这样就算是〈一切可解〉的理论模型。
这个六度，主要两点，一个是 “念佛与定力”，一个是
文字理论与思考的部分。
文字理论与思考，可能本来就已经不容易。因为具体到
某事人物，得需要思考、探索、理论造成。
除了这个，人的面对，还需要定力足够。定力不够，人
这个工具不行。
生活中的种种，可能应该也是如此。
有种种烦恼，困惑、压迫、对抗、打击、斗争、冲动、

变化。
我们自己很容易因为过快的劳动而身心疲惫，导致漏洞
百出，思维和行为走样。
但是，出路应该不是在于一个人的“退却、缓让、躲避”。
而来应该学习佛教的实证思想与精神。
硬是把一个死人变活人。
我总是觉得，佛传授了一种的确是“无极限”的方法和
路径。
只是我们太弱小，总是承受不了。差的太远。
3016 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 20:27
我觉得可以界定东西方思想，然后再畅想一下东方的未
来了。
如果西方的思想精华在于做一个机器人。
那么中国的思想精华在于搞清楚“路径”。
要说，人工智能也是按逻辑程序的路径走的。但是，必
然受人的限制，人的限制会制约机器人。
中国的这个“路径”，就是指“人的路径”。如果有可能，
或许可以做一个“自动觉悟人”。和那个自动机器做个对比。
“自动觉悟人”的结果就是大同社会，或许更高级。
这个原理，在于阴阳与阴阳本质 2。
就像前面说，“一切有路走”。

这个有路，即是人的有轨迹，或许可以说人依道行。
比如说一个公认的大坏蛋。
这个大坏蛋，是相对的。他不是绝对一个无敌大坏蛋的。
他会有一个反面。
那么如果能入这个反面开创空间，泽可以制约这个大坏
蛋。
不是跟他对打哦。
因为从坚硬程度上、难度上，大坏蛋怎么也没有道难证
吧。证道即是转动生死，死人变活人。转动大坏蛋总比不上
这个难度。
当然，这只是一个理论上说法。因为实际情况会涉及双
方力量强弱，改变也不是一天两天，可能当场一瞬间可能事
后慢慢的，需要时间积累和社会积累。
这个能力，就是对于道的解析力。
道的解析力，就是上面所说的“一切可解”的思想方法。
只是说，将这个与宗教密切关键的，挖掘出来应用到具
体生活中。
再举一个例子。
比如我们大家能够对于一个人评判，这本来就很奇妙。
一定是这个人既有这方面也有那方面。
也就是哪方面都是那个人。
然后，你去观察一切人事物，没有纯粹的现象存在。

这种没有纯粹的现象存在，就是在说明“一切人事物即
是这样，又会是反面”。正反都是这一切。
当然，这是理论的。不是说了能行，并不是生拉硬拽这
个阴阳，主要看当事人对于道的“破析力”。
突破一个障碍，一个对抗势力。这个方法的实质，就是
认识到对象的“反面”。
你可以说这是必然存在的缺陷。但实质是道在正反阴阳
的两面反应，可以说无法缺一，也缺一不可。
这种中国的这种思想，或许就是建立 “大同社会”，甚
至说“理想共产主义”的路径。
但是，它会对人的要求比较高。也就是说，正确的佛教
加正确的本土中国文化，或许正合适。
3025 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 22:13
全自动机器——人工智能等的科学思想，其实中国也可
以搞。
11老兄说，我在学刘中敬不是的。我只是从一般人讨论
中知道他。
我们不用“上帝一神教”也可以搞科学。
就是用“阴阳文化”去克制啊。阴阳用 2 克制。
所以，用佛教 2 就可以发展出科学。
这个科学，一出来就喜欢快速飞升的科学，就是类似全

自动机器的。
因为使用 2 的话，非常会注重科学的完整性。科学的自
我性。
所以，就比较快利。
这个基本结构我看用“0 和 1”就比较合适。表示本体
与现象这个基本结构。
那不用一神教，它的政治制度，就不会是民主制。
所以，也不是要学民主制。
而是可能要根据“2”的思想建立一个制度。
首先这个制度，以人为核心，但是又把人给否定了。
好像带有君主的意思，但是这个君主好像只是一个服务
行业。
3027 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 22:45
西方体系的纠正：
西方有完整的结构体系。甚至说做得滴水不漏。
也就是，看起来，只要是搞科学都得按那套体系。
其实最大的问题，就是“上帝与人能否平等”的关系。
从西方目前的文化看，只要上帝与人平等，那这个科学
体系完不转了。非得以上帝为本不可。
实质，这条路不是死的。
前面说了，不靠以“一神为本”，而靠中国本土的 2 进

行带动，产生动力。然后，将西方科学变成成自主的“本体
与现象体”平等的关系。
只要能转动 2，就有可以发展的基本动力。
因为，以“一神为本”，其实也是为了能够循环转动。
这里只是表示“上帝的收与放、放与收”。
那么，我们采用东方中国的动力芯，以“本体与现象体”
做基本架构，然后转动起来。那么，中国思想思路的科学就
产生了。
3028 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-28 23:19
本体与现象体列为平等关系，目的并不在于体本身。而
还是在于相。
但是，这个相是体与体之间必须有一个形式区别。
说这个“一切即 1”，是从本体通达的角度说的。
本体不通达，与现象体平等。是从形式表示德角度说的。
因为只有不同外在表现的体，才能形成各式各样的东西。
“一切即一”，是各式各样的一切的本质体性说的。
一切是一切，是从现象、表示、变现的性质而说的。
这第二种，要建立科学，就得划归到中国文化的体系中，
才能促进科学的发展。
可能这个科学结果，没有纯正的西式科学厚实。但是一
定快利。

3029 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-29 12:35
各位父老乡亲，不要急。
我估计应该是高层斗争的结果，暂且算是看作摆动激烈
吧。
然后呢，茅台以及其他那些上证 50，也大跌下去。
那预示着房价必跌的。
就像，走一条路。看见了经过路中间，就知道持续下去
必但结尾。
茅台等那些大股牛股，表示着社会资金的宽松度，社会
就业状况，收入状况。
房子是做庄的。等于是围城的中心。
如果茅台很快大跌趋势，那么这就是最快的速度去直捣
黄龙。房子就是黄龙啊。
3036 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-29 12:39
唯一的大变卦，我掐不准的。
就是美国人不希望中国房子跌。
我相信美国很快要拉石油了，反正不会太远。美元正式
下跌后，连同黄金粮食等大宗一同爆拉。
那这个时候，大放水派 4 万亿派会不会由要占据上风，
准备将经济与社会送入死局？

走说不好，之前一直判断的是，他们敢。
3038 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-29 12:40
讲了几天“上帝、神”。
美国的武器，就是他了。
这一回经济学家基本都得瞎眼。
3039 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-29 17:44
关于民主的一点思考：
首先，我觉得应该分为“正义的民主与非正义的民主”。
正义的民主值得尊敬，非正义的民主不值得尊敬。
《柏拉图》就喜欢讲“关于正义”。
但是我们中国的情况，可能达不到那么幽远。不过我觉
得，可以从另外一个角度来评判关于中国的民主。
按我们中国的意思说，一件事啊有两面性。
所以，民主得具备“文武”，才能称为正义的民主。若
是偏于文，不能称为正义的民主。
最近日本首相访华占据头条。
如果以东亚含糊的民主观念看，日本人现在的状态，倒
是挺符合东亚民主的正义。
前天，日本说将终止 39 年的援华。
也就是这个新闻，我们才知道日本人真的既友善又纯朴。

因为，我们一直在炮轰日本，简直是魔鬼。
可是，人家还是搞了 39 年。
日本从 90 年代房地产彻底大跌后，不亢不卑，还制定
了一个关于诺贝尔奖的计划，现在还实现了。
这里面一个很重要的原因，在于日本源源的“武士道”
精神。
那，反观过来，中国的民主没有武。
没有武的话，那么就会与腐化、软化合流。不由自主的
喊着民主，当着房多。
所以，中国的民主派。
我很简单的可以给他们划分阴阳对错真假。
喊着民主方着房多的，是我们忽略的“假民主”。
能喊民主也能喊不顾一切打击房地产的，是我们直接尊
敬和永远团结的“真民主”人士。
3049 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-29 18:11
@规律 0927 2018-10-29 14:03:17
到处都是路，哪里需要找路。晴天是好，暴雨就不好吗？
千变万化左思右想，也不过是奎师那的感受器，无善恶对错
之分。所以印度人从来不搞社会学研究，中国的道家文化也
不稀罕研究，犹太人也没兴趣。
如果一定要搞的看起来更稳定公平一点呢？那人类社

会理想形态，做到极处也不过就是
-----------------------------
你说的好，恰恰是另外一部分的不好。
所以，如果我是你的对立面。会这样说：去你的，我不
吃嗟来之食。
所以，你们房多和我们还是谈感情的好。最好不要讲真
理。
我们还能在一起谈谈，原因就在于你们目前掌控了社会。
你们化身了我们身边的各种亲人朋友，用房多的思想，来表
达这种“善良”。
首先，我觉得人的自大，在于以为人这个东西能掌握一
切。不管是否是以“仁义道德、大慈大悲”的说辞与感情。
再或者以各种眼花缭乱的艺术与富有的道路和建筑。
因为，如果这样可行的话。那么我觉得古代人更善于“搞
各种仁义道德”的说教。
但是很可惜，中国这个以“孝”治天下的国家被别人打
的落花流水。
再近一点，正是因为“开放，与欧美日台的产业转移”，
才使的中国的有权者富贵了一大把。
自从特朗普上台以来，我国从刚开始的信心满满，到现
在的找着美国谈判但是别人不答应。
这是“转轮圣王”吗？

当然不是。
是因为老兄你的富裕生活来的太突然太惊人了。
如果不出意外，碰到特朗普出手，你所崇拜的上层如果
还是老思路的话，不出 5 年，这就得变成明朝末年。
如果能够醒悟，那么 3、2 年之内，必然会开始从思想
上革新自己，从而以谋求生路。
3050 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 10:41
大果已经错过了，第一机会。
第一机会就是趁川普站立未稳，然后民主党气势还行，
这样通过在社会改革加社会保障的前提下，通过货币政策，
比肩 7 万亿的力量，推动 a 股“创业中小板大涨+茅台以及
其他大股下跌+打爆房地产”=重创川普经济。
现在美国马上就要中期选举了，还是在美股持续大跌的
前提下，川普一定是盯着巨大压力（必有赌博心理 ）。如果
川普还是胜出。那说明，大果再进行反击，就不存在正格的
民主党力量了。
更为令人惊讶的是，大果的思路竟然是打爆美国股市。
真的大错特错。川普支持股市，是为了取得民主党人士
支持，所以反应了川普虚弱的一面。
过了中期选举，若川普胜出。那么，大果的路径就更艰
难了。只剩下美元上升的助力。

也很惊讶，大果竟然一直希望打掉美元。这分明反应了
大果除了贪污犯、糊涂蛋，就是没有眼睛的愚夫。
这个环境下，大果还会有力量在最后时间使出全身力量，
进行“彻底政治改革+彻底保障老百姓+彻底打掉地产+彻底
拥护民主+彻底交好日美印欧”？可能只存在理论上的可能
了。
当前已经几乎失去第一先机。不防水拉茅台成了最大努
力？这说明大果的希望太弱小了。
3059 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 10:43
川普如果中期选举胜出（是在美股大跌的前提下）。
说明，他被释放了。
从此就开始真正实施竞选纲领了。
3060 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 10:51
生产成本的问题：
很多人不明白“上帝”怎么能使美国打败中国。
上帝的作用，大致两点。
第一点，上帝的本源属性，表示切割后的恶果。表示，
美国能使用美元的力量，展开经济建设，并不只能物价上涨，
而是伴随建设、开发、公司工厂设立的良性通胀。但是传导
到你这里，就只剩下恶性通胀了。

第二点，上帝即武力，它会打击工会，打击自由泛滥。
中国人的勤劳能干是通过抓住 “尾巴”，靠人的勤劳、
忍耐。
欧美人的勤劳，是靠上帝的反腐败、反自大、反民主、
反自由，造就的。
所以，并不是做一个大坏蛋有几个奴隶为自己服务就可
以天下无敌了。不是的，这样的认识，就等于说“大海里飘
着宝贝，而别人不知道”。你坐船去捞，别人是潜水去捞。
只是你看不到而已。
3062 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 11:16
颠倒兄误会了，中道包括中道的应用不是这个意思。
一、首先呢，“有与无”它指相。相，大概的意思就是
“画面、角度、位置”。
为什么要讲这两边、两翼呢？
因为可以产生方法论。有无相生。
但是，相、方法，为什么会这样呢？因为“如来藏即 1
即 2”是一切本来。
所以，可以从 2 这里，建立“太极两翼、有名无名、相
生相克、方法、两边”。
所以，龙树菩萨的中道啊，他是指 “实相”。或者这样
说，是指“终究方法、终极谋略、终极解决一切所有问题的

思维方法”。
其实就是从“即 1 即 2”的完整角度去解析问题，认识
一切。
那这个思想。它通俗应用的话，确实是中庸。但不是指
“和事佬”。而是指“配合、轮转、循环流转、合作、构成”。
比如说，男女结婚，就是一个中庸。男女结合，干活不
累。可以成立家庭，有爱有所得。有经济发展，有生活工具
的使用有人有缘能够生活。
或者说，一个机器，它怎么做的，怎么原理，怎么合成
制作。这也是应用啊。
维稳，两边维护不是中道。可以说是，人在人事物中进
行“调和”。
人这个东西，它也是“有无这个 2 架构的”。它也是形
成和反应出来的。它不是中道。
中道是指一切人事物的本来运作，就会反应出“中道”。
可以理解成，这是一种解决问题，解决微细、所有问题的最
后毕竟方法、谋略、道路。
3064 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 14:30
再举一个说明。
还有这个“有无相生”。
这就是指一个方法、策略谋略的说明与解析。则可以说

是运转原理吧。
那，光名相的话，只是一部分。
等于，一个人说“家”。这里光指家这个名字、意思。
不是指实在的家。
具体实在的，怎么演示“有无相生”呢？
从无到有，西方的上帝创造万物就是。
从有到无，六度修行到对岸。
还有，比与此对应。上帝与人对应，是由两翼两极而来。
一如呢？体性一如，能做大涅槃。
3068 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 14:31
再举一个说明。
还是这个“有无相生”。
这就是指一个方法、策略谋略的说明与解析。则可以说
是运转原理吧。
那，光名相的话，只是一部分。
等于，一个人说“家”。这里光指家这个名字、意思。
不是指实在的家。
具体实在的，怎么演示“有无相生”呢？
从无到有，西方的上帝创造万物就是。
从有到无，六度修行到对岸。
还有，比与此对应。上帝与人对应，是由两翼两极而来。

一如呢？体性一如，能做大涅槃。
3069 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 15:00
关于“人的无能性”，其实就是人的“无我性”。
因为这个东西错解很厉害，所以直接说“人的无能”。
你看“有与无”，说明什么呢？你和不是你，你不是你。
就像怎么说呢？一个人，小孩子 3 岁和 80 岁，就是不
一样，哪个是你？而且，你希望你是 20 岁，你控制不了。
并且，最后你会死。
3 岁的是你，还是 80 岁是你？生活的是你？还是死亡的
是你？
这里就包含了“有无、阴阳”的道理。
或者你说，我怎么能办这个也能做那个？
显示的。就像说名字和真人的区别。
生命是显示出来的，因为实相即 1 即2 能造、能显示一
个人事物，还显示万物运作。
3070 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 15:21
再回颠倒兄：
念佛
就是在表示，形成一个“2”。
有了这个 2，就可以运转了。

运转下来，再加上所读的所思所做的，就逐渐明白了。
一般人念佛之所以不得要领，主要在于没有把“念佛”
当做一个“2”的思想来面对。
智慧的实质是 2，那么就得从 2 入。
3071 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-30 19:12
“破解思想”之憧憬与遐思：
佛教从印度而来，但是我觉得还是和中国文化结合不够，
没有引发深刻的哲学思想。
不应该这样，很明显，这是珠联璧合的结盟。就像一段
婚姻搭配一样，寓意完整。
或者这样说，因为佛教的加入，能正式把中国本土文化
有升级的可能。可以升级为“无极限思想、破解、一切解析”
的思想。
我觉得，这才是中国文化的未来出路。——无极限、解
析、破解的思想文化。
如果说，中国本土文化是一条龙架子，佛教就是来点睛
的。加起来，就是一条腾飞的活龙。
《道德经》是有那么一些残疾。好像想要圆满表达意思
但是你发现总是残缺了核心的东西。不知道为什么，有点心
有余力不足的意思。
其实，就是对于本质 1 本质 2，这个源头不清晰，导致

的残缺视效。
比如说，抱 1 这个词。抱 1 怎么解的通？当然抱 1 没问
题，但是却跟智慧远离了。智慧属于本质 2。
如果没有佛教实证文化，那么这矛盾很难协调。
有了佛教，这个源头就清爽了。
佛教的问题，在于不是世俗应用，受印度文明限制，纯
宗教。
如果，不使用，不在社会中应用，解决问题，那么其实
佛教就会变的很难正解。
这两者一结合，也不要说偏宗教或者偏世俗了。
我觉得融汇成一个新思想的中国文明 ————无极限
思想、一切解决的思想、一切破解的思想文明。才是出路。
比如说，一个人又穷又笨。
然后呢，有很多人支招，说缺乏读书、缺乏经验、缺乏
锻炼、缺乏勤劳、缺乏朋友圈……
最后还是不行，给人总结一句——愚民的层次就是这样，
是生命之无奈。
其实，真正的破解道理该是什么样的，就是“用 2”。
不知道 2，不会用 2，就无法真正从结构上触发光明。
或者，从另外一个角度说。困，是一个认识问题。有时
候是认识不到对象的反面，有时候是认识不到自己的反面。
万物流变，除显示一种不平等不整齐，也昭示了必有正

反面。如果困是落在正面，那么反面必然无困。
运转之力的意义，就在于运转无边。那么，解决也无极
限。
出两相，道成 1 相。
生死由认识与思想产生，破解也由认识与思想产生。原
理上，困难由认识与思想产生，解决也由认识与思想产生。
思想与认识的实质，即是 2。如果 2 能转动，则道路出
现。
3074 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-31 10:17
这个教父就是属于什么，
直接打一顿变好了。
然后藏不住心中的自大。
再往前就危险了，赶紧勒住吧。
当然，这恐怕不是教父一人问题。
古代以来的问题，就在这里了。
要制约这个问题，首先呢就得淡化宗教因素。
因为只有使用，才能用 2。用 2 才能迫那种自大的冲动。
唐宋以来，唯心论越来越有优势。
原因，就在于，听了佛教对于本质的解释，然后不由自
主的会王自己这个“我、人心”上靠。
到了宋朝，儒教心学正式成立壮大。称为权势主义思想

的核心本质。
老百姓可惨了。面对这种源远流长的权势主义，而且还
是以大肆高仁义道德德面目出现的。根本脱不了这个圈禁。
佛不是这样说吗？
“我与凡夫不开演恐彼执为我”。
如来藏即 1 即 2，就是不能经常说。是最后才能说的。
如果那种老是想着什么不干，然后成佛了。还有一条心打坐
的。权势主义的。这种思想，都不能传播。
就先用 2 一直破，一直破除。破的很可怜了。来一个“本
如来藏”。心理就暖和了。
所以，之前某说什么道家不稀罕社会制度建设。
这是不明白难在哪里。
对于一个普通的，老实、朴素由聪慧的。一个 2 就够了。
能够思想、能够自己解决各种生活问题——思想认识问题。
3085 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-31 10:34
江生命的矛盾，核心的矛盾，给总结一下。
就是关于“1 与 2”的矛盾。
它也不是说，成佛了，然后把 2 消除了，然后把 1 消除
了。
这事只能通达，却没有消除这种“既得有 1 还得有 2”
的形式与意思。

就人性的弱点而言，人不喜欢 2。
人只喜欢 1，因为 1 即是“我”的代称。听了 1 就会有
依靠、有温暖。
人不喜欢 2，只喜欢用 1 驾驭的 2。这就是“人、我”
的这个表现。
实质上，是不喜欢 2。因为这个 2 一探寻本质，就把“人”
这个东西给破了。所以，就会感到痛苦。
这个事情，要解决。
就得靠 2 去发光。得去应用。弄的眼花缭乱、天花乱追
又是追求平等，又是追求智慧，又是追求自由，由是追求圆
满，又是追求大同社会，又是发展科学，又是搞阴阳纵横。……
这样子的利益，才能拉住人性的弱点。使人接受这个 2。
有了这个 2，能稳住台。就能自己运转了。
能自己运转，后面的就好说了。
3086 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-31 12:52
破我得“道路”：
破我，把这个“我 1”给敲掉自然是痛苦的。
但是，同时道路出现了。
就像电视画面一样，这一部电视剧是一个整体。
我就相当于执一个画面是整部电视剧。
佛教有两点可以缓和人的这个痛苦：

1、那个虽然要我死，但是那个也是我之体。是我的本
来。这没有损失。
这一个，是通过“真如中道”表示，意味着丢失了“我”
得到我的实。
2、我与非我形成 2，就是代表着“道路全部显示了”。
或者说什么呢？阴阳纵横，所向披靡，D 而这才是阴阳的根
本，就代表着可以通向一条不被困的路径。
这一部分通过显示用 2 做核心的强大功能，出入世间出
世间。
3088 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-31 20:03
石油什么时候涨，我具体也说不准。
今天看到，川普说“支持共和党，民主党像委内瑞拉，
会搞怪坏股市”。
这句话真是大有文章。
1、当前股市高度，是民主党思想导致的。打击民主党，
当前美股，特别是苹果、亚马逊这些大股、科技股，正是民
主派思想导致的。所以，打击民主派，美股总体并不是持续
上涨，而是会大跌特跌。
2、特朗普是从一个“实在、实业、价值、保守”的角
度来说股市。不是从目前股市高度。很有可能指有些不起眼
的小股。或者资源股，大宗商品股等。

3、虽然美股下跌，特朗普还在说支持股市。
那这句话，目前就对石油技术上就不是好事。
那个石油要真正大涨，主要是吸引民众的偏向。
比如，以前靠参股科技，现在靠参股基建。
前一个持续不下去了，就得快速找一个出路。
从石油的建设属性和文化属性说，它得打头阵。这样国
内国外统一联动。
3093 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-10-31 20:19
再者，石油如果从一个一般的趋势角度去看，它是见顶
了。不是该涨。
所以，它要是大涨，是要牵扯更多的“文化基因、大趋
势基因”配合在一块。
所以，从这个角度来看这个速度，就不是一天两天。甚
至半年或许也有可能。
现在需要它涨的结构性原因，就再于“世界经济与世界
格局”对于美国特朗普的要求。
因为贸易战以及退出全球化这个事情，如果没有美国民
主派（或者说美股的持续上涨）做一个表面维护，那么就得
完全偏向于”保守思想“，使社会努力的偏于一面运行轨迹。
从文化角度说，这个保守性，它主要指”上帝“。上帝
跟石油很近。

原教旨上帝真主的地方，石油一般就会比较多。
股市真的控制不住了，就等于一个时代结束了。那么就
急需替换到另一个规矩。
特朗普搞这个基建、实业、制造业回流，石油是一个重
点。
3094 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-01 07:28
即 1 即 2，是教父逼得，才这样说。那以前的观念，就
是 2。
所以，品茶老兄，用“道和阴阳”淘我这个意思。就很
离谱。
你这个，怎么说呢，算是读书很多，用“上帝与阴阳”
来表达。
虽然说比教父开朗一些，但是你还是逃不过教父的圈禁。
我说教父自大。听起来好像是一个道德态度问题。不是
的。
教父受不了，我说那个 2。说我这个按西方文化搞的东
西不究竟。
所以呢，出于安慰，从2 说到即 1 即2。是即 1 即2 哦，
不是“道和阴阳”。
教父在总结的时候，前面，只能按部就班的说。唯有最
后总结，暴露了。

还是想用“人心”，把所有东西都囊括起来。
这就是一般说的心学。心学的原理。
这就是“我最大”。
3099 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-01 07:39
这是很尖锐的问题。
之所以尖锐，是我们没有《圣经》规定的——但不可证。
你把所有系统归到心学里，间接等于自己是证得了实相，
而且表示等阶很高。
好吧，再从《创世》说起。
只要创世，必然上帝为根本。
佛教虽说可证，可是结果却不会违背上帝作为本体的意
涵。
那你这个普通人，虽然能够指出佛教关于形象、道德的
各种大毛病，能够指出上帝宗教的各种缺陷。但是，你把上
帝作为本源给否定了，这才是最大的错误所在。
因为，否定上帝作为创世本体，就已经表明你这个果，
根本没有创造力。
这是理论的部分。
还有实际部分，现实确实如此。大果整一个偷盗之果，
有什么可以“自大”的本钱？
3100 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-01 07:55
然后是品茶老兄说的关于佛教其他问题。
这个问题确实很大，不是光形象道德。还是正和误的问
题其实更大。这个要具体分析才行。可以先放一放不讲这个。
然后，主要是这个衔接，是靠“阴阳的根本与阴阳”衔
接的。
是2 与 2 衔接。
2 与2 衔接的原因，前面说过了啊。为了解决旧有的“道
教道 1 与儒教 2”这个已经无法再持续的坏系统。
中国历史循环原因，就是传统的“道教道 1 与儒教 2”
这个社会与文化体系，结构性走坏了。而且还修复不了了。
这就是文明没路可走了。到头了。
要解决这个问题。通用做法，就是赶紧填补“道1”，纠
正“儒2”.，然后使系统正常运转。
但是，“道可证”的思想导致修复不了了。会导致，社
会没有是的道 1。其实就像缺上帝的意思。
但是，就算弄个上帝，你看这不还被“心学”给笼罩了
吗？
所以说，整个系统已经结构性无法修复。文明走到尽头
了。
就等特朗普出手最后一击了。
3101 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-01 07:56
先看这么多。最后再说明，2 与 2 的文化结构，是怎么
能够修复旧文化系统的。
3102 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-01 15:36
回小妖哥，我用的方法就是说的这些。
算是一种理念吧。
要是系统，大概就是“阴阳系统”。
可以归纳一些阴阳归属，比如共和党属于阳，道、上帝、
金银油归阳，民主党属于阴，人、科学、股市属于阴……
可以这样的划分归类。理念就是这个系统。
分析贸易战的根据：
一、大趋势的划分，是根据“道和儒、上帝和人”这样
来划分。
属于儒、人的是民主时代。
这个时代就是一个大段落，中间有回调段落。
上一个回调段落，是 1930——1940 年代。
这一个是 200——201。
正好在 2008 年发生了次贷危机。
如果当时民主党不搞量化宽松，美国出一个“希特勒”，
世界回调几年，可能又回到一个阶段的起点了。
2008 年，美国民主党量化宽松推动美元美股科技，搞全

球化。实质是透支 1940 年代以来的趋势，不让它回调。
这样不回调，搞索罗斯、希拉里的理想全球化，搞一种
比特币式的规则性民主。如果光从“科技”的角度，很伟大。
但是，发展是需要本源的。这样会伤害美国上帝派。这
一派的代表就是保守党、勤劳的中下人民。
除此之外，世界都对美国形成了顺差。
说明美国贸易战的绝对可行。
贸易战的实质，就对于旧趋势的平衡。依靠美国支撑世
界和平与发展的局面，然后使用“贸易战、经济攻击、文化
对抗”从而在经济上扭亏为赢。
正好 18年大概是 15 年——18年的一个段落。就预测，
18 年美国发动贸易战。
从我对趋势的感觉来说，核心的东西没法学，它不是一
套算数公式，而是靠认识。这个认识力，我用《鬼谷子 .本
经阴符》称为“盛神力”表示。
能模仿学习的一些图表公式啊，包括经验啊，只能摸到
趋势的表面。
有的人是每天跟图表画线打交道积累了丰富的经验和
熟练性的灵感。这个呢，一般是技术高手什么的，但是就没
有办法触摸趋势的灵魂。
我的技术经验还是比较少的。可以说，在技术上差不多
是个低手。也没有什么成熟的技术系统。

3113 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-02 07:39
回小学生哥，川普应该的确在避其锋芒。
其实，就是前面说的，“托不住了”。3 月——6 月以来
的模式托不住了。
美国两党在6月以后斗争应该很激烈。激烈到托不住了。
主要表现就是石油被打击，特别是沙特问题出现。这是
非拉石油下来不行。
股市在加息与贸易战下，也很脆弱。美股已经大跌。
最近两天，有的石油股已经逆石油期货上涨了。而且幅
度很还大。国际原油这样快速大跌是好事情，反倒是能快速
到位。
我觉得同时也说明川普这个人，确实喜欢谋取大利益放
弃临时小利益。或者喜欢大开大合。
道琼斯与纳斯达克要分开看，它们两个属性有点相反。
纳斯达克昨夜又涨，估计今天 a 股也会涨点吧。
所以，听说中美又要“谈判”了？这真是抓住了大果贪
婪无比的特性。谈吧。谈完了，打大仗。
现在处于矛盾位置的，是美元。它欠缺最后的高点。但
是，如果现在川普处于忍让期，纳斯达克全力反涨 +原油全
力下跌的话，美元上冲可能会导致川普背弹劾。
最近的，取消生育落地户籍和对美墨边境用兵，可能是

美元下跌反应。
3122 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-02 08:41
这一波美元应该这样看：
17年 1 月美元就开始跌，跌到 18 年1 月底。这个波段，
是不是中美友好？而且两国股市都大涨。中国房地产也很热
火，特别是三四线的拆迁。
说明，美元还得建立一个高点，重新开启趋势。那这个
高点就是下波趋势的拐点。
17年 1 月不是。18 年 8 月，恐怕也不是。
因为，从2 月以来的美元上翻，是要建立一个下波趋势
的高点、开启点。
6 月——10月，两国的确有大打出手的迹象。但是，至
少 25%是19 年 1 月实行。为什么不是现在实行？说明川普有
虚弱的部分。
如果，这波美元上翻是建立高点。
那么，纳斯达克科技+原油+美元，三者同时上涨，最好
不过。
最后，纳斯达克出局，然后美元见顶。过度到下一个大
波段。
现在，因为两党斗争激烈，而且斗争到托不住了。
民主党，是希望携“纳斯达克+美元+其他国家贬值”，

直接弹劾川普，转换成民主党希望的趋势。
当然，保守派是另外的期望。
这一波之中，原油与纳斯达克，应该同时重要。特别是
原油不能丢弃。因为，它丢弃了等于在经济上过度不了未来
了。
17年 1 月——17 年9 月，也有一段原油下跌。
那时，美元下跌，股市大涨，中国房子也大涨。
中美“交好”。
那，现在的阶段只能判断和那时候类似。不能是下一阶
段真正开启。
美元现在下跌，始终欠一个上升，跌的多欠的多。也是
在表明，离下一波段的开启比较远。
现在算是什么呢？算是 6——9 月以来模式的“破解”，
需要回调，然后重整。
3124 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-02 08:58
我刚开始，也是看到，美元要上升然后说，股市要涨。
实则不是。
这一波上升，主要是建立高点。
建立高点的手段，主要就是美股纳斯达克+石油+美元上
升。
石油这一项，在培养保守派力量，酝酿未来趋势。它还

包含了，开始发动贸易战。
但是这个一项，加美元加息，在性质上却是打击股市。
纳斯达克上涨，是美国的偏向还在股市期内，直接打掉
必然缺乏支持。而，同时民主党也会趁机反击壮大。 8 月的
弹劾就是一个情况。
所以，我觉得现在是川普现在有点“托不住了”。
有可能跟大果“和谈”。
“和谈期”过了，再次开启 3——6 月模式？
条件步充分，所以只能拖拖拉拉，拉扯很长。
我的估计是这样，除非川普拼了，和中国人一样直接玩
硬的。那就简单了。
那么，美元可能跌，但是应该还有一个顶没有到。
3125 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-02 10:50
中美“和谈”与必然到来的“破裂”：
美国人的和谈，特朗普的和谈，充满“欺骗”。
凡和谈，都是他虚弱的时候，所以需要大果放肆一下。
最后再使用“偷盗资源”的借口，给予致命打击。
但是，可以说没有多少果人能想到这一层。
原因，就在于思想观念有本质问题，以为“贸易和交换”
就能获得经济。
所以，老川普在这事情上百试百灵。

一个和谈，让阉党统一认为川普跪了，也让中国民主派
认为世界开房有希望了。
并且和谈期大果既能涨股市，也能托住房地产，这诱惑
几乎没人受的了。
两者全部错误。
真正的和谈，要想解决局势的和谈，不是跟川普和谈。
而是跟民主党和谈。是要用和谈打掉川普。
这个举措前面说了不止一次了。
第一项，快速在股市中“打掉茅台等上证 50 大股牛股”，
动用货币宽松拉涨创业板。
第二项，马上往死里干掉房地产。同时，全面建立失业
保险，给予民众生活保障。
第三项，政治改革，使能够有力量联合日欧印内民主党，
围攻川普。
第四项，迁都向西，变成保守性，维护宗教、维护美国
保守派思想。
这四项完成，则世界危机可解。
3127 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-03 07:39
升值的意思，就是建立高点。
这一个趋势，总有一个开始一个结束吧。
所谓开始，就是一个大波段的开启点，开端时间。不说

点为要最高吧，点位总得在高点位附近吧。
这是一。
最主要的，高点要显示“高处开始”的意思。因为，趋
势是要“从高往低走”的。所以高点是开始、是开端。
6——10 月，已经是特朗普任期了，而且 17 年就是任期
了。
如果 10月是高点。或者 8 月是高点的话。
那么，这里应该是——发动攻击。
正式发动攻击前的准备，应该有“纳斯达克正式被放弃、
全面对大果实施经济战争策略，不会出现什么弹劾川普应该
是 、俄罗斯可能敲定访美时间以及与美交好、不沙反转、
对伊朗朗实施制裁”等等。
这一大段落的基本意涵，是被定义好了的。
如果是小布什，主要是贷款买房、炒房，之前有个 911。
奥巴马，实施量化宽松推动科技向前，本拉登背击毙。
如果按 15——18 这一个段落算，18 年 10 月、11 月就
应该开始开启下一波段。
那，这之前，美元得是涨到这里。
那现在，很明显，6——10 扯皮的事很多。美元也处于
大震荡。
如果按预订轨迹，6 月罪多小回调，美元、石油、股市
（美），得马不停蹄的向上走。

但是，因为着套组合里的矛盾，在 6——10 就爆发了。
两党斗争异常激烈。
那这个前提下的美元下跌，表示着“中美缓和”。
这个缓和的主要搅动者，还是美国的全球化势力。因为
他们代表着纳斯达克的大科技股。同时也是美股的维稳力量。
应该说最主要的，是代表当前美国的经济核心。
不是美股不能跌。而是，共和党不是小布什。共和党，
想“改天换地”，消灭掉全球化势力，走保守路线。
那么，石油已经被打击下来了。如果美元很笔挺那么，
民主党+美元笔挺（可能移民等），再加其他国家的贬值（8
月份土耳其事件），合力形成推翻保守派的力量。这就是弹
劾川普。
那现在，等于说，直接冲过去建立高点又障碍。
那么，就回撤，回撤到“搞一波缓和期”。让反对势力
涨涨势。这样，就是调整。调整好了，到位了，就又可以继
续向上了。
3134 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-03 07:57
那，你说现在这个缓和期有多长时间？
应该到中期选举问题不大，然后再连带一些惯性时间。
如果中期选举胜利，最主要的是，等原油到位的时间。
肯定也不会是光等。社会工作也得做。

得为制造业回流做准备。
像“打击工会、打领福利”这事估计就得出台政策。
10——1 月可以看做是一个阶段。
很明显，这一阶段里，必然有一部分是“缓和”。
如果选举胜利，可能缓和期在这这个时间段就结束了。
剩下的估计就是最后的准备时间。
3137 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-03 08:08
关于中期选举的一点预估：
如果从技术上讲，特朗普中期选举，应该是要败的。
因为金融走势对其很不利。
无论是股市大跌还是石油大跌，都不利。
这就是一种技术上、表面的不利，可以说非常不利吧。
但是，如果这是“改天换地”的转折，那么就会有意外
了。
因为主要矛盾应该会从表面转向内在，就是“世界对美
国的掠夺”，这个矛盾。
包括，世界其他各国在科技上的反超，以及通过不正当
竞争夺取中下层人民的长期利益。
中期胜利靠的就是“民族主义”。靠的是世界对美国的
顺差，对美国的盗窃，对美国工人就业的夺取。
因为，如果中选不胜，那这种“改天换地”的策略可能

会实施不了。至少会大打折扣。
它还不同于里根时代，那个时候还有欧洲是统一战线。
美国国内就业还很好。制定的政策，总还不是很深刻。
这一次就非常深刻。
班农说，要保卫西方文明。
3138 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-03 10:37
其实，大果更不想月希拉里。
他们只会让川普变成小布什。
跟民主党玩，第一项就是敲掉房地产，第二项就是改旗
易帜。
就连那些大科技团体势力也是这样的衷心，只不过受惠
于全球化因素，所以显得比较亲近。
真让他们上台，还是实行上面两条。
据说 16年的时候，索罗斯的办公室已经转移到香港了。
国内大佬的出路，其实还是学川普。是学习理念。
从守钱过度到守权。
守钱就是现在这样，死抱住房子。
不过我知道肯定守不住，因为没法守。守房子等于给美
国送钱，等于抽干经济，他们总不会干吧。不是放不放水闭
关不闭关能解决的。
总之一句话，不能钱少。但是目前的思路做不到，因为

中美对抗的局势决定了这个结局。
守不住钱，就需要守权。
其实，川普也是守权。民主党的共产主义是守钱。
要想守权，就得从文化上想办法，守文化。
但是，也就是我们在这里提到了一种“全守”的方法。
用 2。
按教父的路线，是百分之一百得分，得解成，春秋战国
模式。
我们说的这个 2，就不需要分裂。
原因就在于，2 两边都占，通达左右。
按那个金字塔与圆，春秋战国的结局。
3142 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-04 07:47
总是不如我之前提到的，那个关于“社会分工”更有实
际意义。
矛盾，已经含在“社会分工”里面了。
再罗列一下强与弱的这两方：
强者：既能干（一天到晚干）又能搞关系，还包括家庭
出身又好
弱者：既不那么能干（只想干 8 小时，甚至 5 小时），
又不喜欢搞关系，还包括家庭出身差
这个无奈的现象，就是一种近乎无解的情况。

其实对于我个人来说，基本上一直是这种状态。一直是
以弱者在社会中。
最刚开始的那一个灵感，就是在我拜佛的同时，由于想
到了“阴阳”，就触发了一个“方法论”的思想。
这个方法论，就是区别于“福报论、善恶论”的一个东
西。
再后来，分析宋朝这个转折的时候，发现这个方法论在
这里失效了，被破解了。
因为房地产压榨穷人，我想是不是能够以 “2”为基础
的平等。
后来，才明白，这个 2，就是解决这个社会分工问题的
出路。
换句话说，2 为基础的平等思想，在我看来，是解决社
会强弱的一个出路。
是2 为基础的平等。
如果是落在“相生相克中”，那还是以 1 为基础，就是
贫富搭配、社会主义与资本主义克制、平等与发展……二元
矛盾进行克制，在克制中前进。
3160 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-04 08:12
对于一个弱者，可能上天会赐予他另外一种优惠。就是
通常性的“不忍心”。吃自己可能比吃别人舒服。

这个弱者的特点，就适合“以2 为基础的平等”。
说来，2 怎么能够为基础形成平等？
可以。这个基础，就是向自己“动刀子”。用 2 做基础，
无异于“自杀”。但是，这个自杀能把一盘没有活路的死棋
变活棋。
从原理上说。
社会中的强者，就像能够在一个表面层次、技术层次纵
横无敌的人。
弱者，就是在表面层次、技术层次被宰杀的羔羊。
当然，资本主义社会演化了许多平衡，比如“社会福利、
社会保障、廉价廉租”的东西。反到社会主义，认为压榨是
一种正义。
弱者的出路，就是从外在转向内在。在内在中打开空间。
很明显，这就是在“基础层次、内在”，标立了一个 2。
用这个 2 作为社会弱者的平台。
这样出来的结果，就是创造力。
强者之所以强，是表达了一种自然的掠夺力。
那么，如果你是一个金字塔与圆的社会模式。
这个操作方法，就没有从内在角度为弱者真正寻找一个
出路。
你这还是在现象、表面层次，通过社会调控去平衡强者
与弱者。

如果文化比较好，比如道教如果正宗的话，弱者可以修
个道，然后再下山历练。
文化失去的时候，就是一种“阉党与东林党”相克制、
相作用的模式。这就是历史的轮回，就是治乱循环。
在治乱循环之中，没有任何一种平衡与调控能使强弱平
衡并且共同发展。
就像，生与死无法共存。真正死了就不会真正生，真正
生了就不会真正生。黑就是黑，白就是白。互相掺合，并不
能改变黑白、生死。
但是，如果“以 2 为基础的平等”，则可以破解这个“生
克现象”。
因为，弱者如果使用内在 2，与强者使用外在 2，这两
者是平等的两套系统。它们合成一系。原则上互不参鸟。都
是一个立足平台。
所以，这个起点的立足，就不是在两者中横做调控手段。
而是最先的让各自独立运转。
强者那不用说了。
弱者时间长了，如果不是那么懒惰，就会开始分析各种
表象、表面。
比如，阴阳原理、科学原理，各种运行原理。
3161 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-04 09:10

开始想到的那个“方法论”：
开始这个方法论，就“相生相克”。
但是，以在拜佛念佛这事情上，是正宗的。“相生相克”
从这里来的。所以，后来，我使用这套东西去分析金融市场。
当时，我就知道，这是“穷人”的利器。它不同于富人
的“福报论、、资源论、善恶报论”。这就是一个运作方法论。
也就是教父说的金字塔与圆的原理。
但是，这个工具在分析宋朝变故时，卡住了。
不是方法论失效了，而是宋朝变故的原因，是正宗的方
法论失去了。结果就变成的“阉党与东林党”的循环。
这个历史变故不说了。
现在主要说“社会分工问题、社会平等与发展问题”。
好吧，人类不承认自己的自大。那么承认不承认“社会
分工问题”？你只能承认吗？
你如果不承认，就必然会把弱者之所以弱的原因，归为
“懒惰、不努力”。
你承认了，可是自大的人类又没有办法解决。
你说的调控“阉党与东林党”这一套方法，结果也并不
能改变什么嘛。无法就是黑的掺合白的，白的掺合黑的。但
并不能改变给黑与白、生与死。
那，以 2 为基础的平等思想，就可以改变黑与白、生与
死。

这个原理，就在于，、恶“死是一个空间、生是一个空
间。死是内在、生是外在”。“黑的基本结构与白的基本结构，
一样”。
这样，就是解决了“社会分工”问题。
它并不立足于调控。而是将贫富两边的空间分别打开。
各自独立运行。各成独立的思想与认识。
富强者，以外在表象建立。柔弱者，以内在结构建立。
所以，选择上并不需要去调控什么，不需要你绞尽脑汁
去互相掺合。
条件成熟了，内外就会互相渗透。下时候，整个社会，
达到一种自然而来的平衡，由这种平衡带来平等。
这里面，没有谁欠谁的，谁掺合谁的，不是互相夺取而
产生运动。
3163 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-04 11:59
教父的自大论，竟然堂而皇之的，进一步恶化成“地球
统一论”。
你那个金字塔与圆，连我最开始明白的“相生相克”的
实质都没达到。只是“阉党与东林党调控论”。
我很惊讶，你竟然把这个自大转到“统一地球”上。
教父，我不知道你是否是什么高官。
我知道，将来的社会一定被你们搞的，会比“唐朝末年”

悲惨多倍。
3165 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-04 12:06
阉党与东林党，调控到和谐统一。
这是一种绝对的幻想。
就像，黑与白、生与死，在现象是是绝对的对立的。
相反，把你的自大消灭，用 2 对 2，从本质结构与本质
意涵上，才是消灭黑白、生死对立的真正出路。
3166 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 07:50
教父啊，这套鬼东西，刚开始来都被我敲掉了。
说你是这个只是富裕资源调控，你说什么别管资源哪来
的。
阉党东林党，这两者老根在哪呢？
阉党，就是来自以前的“道 1”，东林党就来自儒教的“儒
2”。
就像美国的共和党与民主党一样。
东林党呢，它的基本性质，是开辟经济、社会自由。阉
党呢，它的基本性质，是稳固文化根本，巩固国防。
不是说，那个，你幻想着，弄一堆资源就有资源了。然
后，搞什么小型社会主义、大型社会主义的。
你这个是典型的“用社会主义包装的阉党”，好像说“大

型社会分工”搞的越多越牛叉。
资源从哪里来？这才是第一位的。
你要不要提前说大话。
特朗普厉害吧。关于经济，是不是得顺着股市。这股市，
它的基本属性，就是属于民主。
资源怎么来的，这才是大问题。
而且你国现在，一水的偷盗之国，你给我讲个鸟的“大
型社会分工”。
能不能在经济危机下玩这一套鬼？
3180 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 07:57
第二点。
你说的这些鬼，上面那些人，现在就在搞。
也就是说，你去搞的话，可能还不如他们。最多和他们
平手。
现在已经是你幻想中的“大型社会主义”的性质了。
你是不是想着，把贪污腐败、房地产敲了，然后搞一个
纯净的“社会主义”？
这是痴心妄想了。
他门现在搞的就是你现在幻想的。
但是，解决不了“资源从哪里来的”这个问题。
所以，通过儒教的发挥，那么就显示出一个腐败混蛋的

样子。
如果，你把这个腐败敲掉了，那么立刻穷。
你要发展呢，还得通过腐败、混蛋，才能发展。
这就是因为“阉党与东林党”这二者运作下的社会，它
就是这属性。
就是美国的两党，特朗普的经济还是得靠民主党的思想。
这才是最大的无奈。
3181 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 08:06
所以，自大哪里自大？
就是没有能力改变“道 1 与儒 2、阉党与东林党、民主
党与共和党”的前提下，还没弄明白社现在需要配置两党，
才能推动社会前进。
还没明白，社会是按这个方式运行的，就胡乱想一招“大
型社会主义”。
并且，当今已经是“大型社会主义”了，不是他们不努
力，而是必然会被“阉党与东林党”所制约。只能按照“阉
党与东林党”的模式运作。
所以呢。
要从根本上解决问题，它需要两步走。
第一步，先把阉党与东林党，给正本清源了。也就是“道
教道 1 与儒教儒 2”，先搞明白实质是这两者一块才能运作社

会。
要把正确的内涵，搞出来。
第二步，观察这套“道教与儒教”模式的缺点，进行改
造。
改造的思想，就像消避开“二者的生克”。能有办法“避
开二者生克”，这结果就是一个真正意义的大同社会。
根本不会你，瞎忙什么“大型社会主义、大型社会分工”。
3182 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 10:54
两党的建立，与两党的分化，两党相生相克。
实质，就是从人的无能性这里来的。
，道属于死，儒属于生。
所以，必然在世界现象之中形成两党来运作社会。
人的有能，就是会臆想，会产生一个错觉，认为人能够
统一生死。也就是认为能统一道与儒，统一民主党与共和党。
社会化分工也好，怎么分工也好。
一个具体东西的出现，比如一个人、一件事、一个物体，
它实质由这个“生死、道儒”，这二者共同运作形成的。
所以，如果讲，从一个个体，怎么到一个社会，到一个
世界，希望通过分工与协作，把世界建设成一个“大型社会
主义”。
这就是一种幻想，它本来是来社会资源很丰富，包括物

质实体和创造性资源，有些人希望能够调控资源，达到社会
平和。
但是，调控这个事情，并不能真正解决问题。
因为资源不是从调控中来。社会分工与协作的社会主义，
只是社会资源的搭配。比如说，有图纸、有材料，然后组合
一下。
资源的形成，并不是一个现成的“图纸与材料搭配”就
可以完成的。这只是从一个消费者的角度思考问题。
资源的形成，首先是资源（人事物吧）的原理，运作原
理，以及个人的创造力如何成就。
所以，必然有“道与儒”二者共同运作社会的现象出现。
你自大，认为自己统一融合了儒道，咱管不了。
但是，现实会告诉你。你不是出于阉党，就是处于东林
党。
那个对立面，你无法消除。
不管你搞什么？只要是独立自主的发展，不是靠偷盗资
源或者别人提供资源，就必然要用“道儒”二者共相运作。
真正的呢，会变成宋朝之前的模式。错误的呢，会变成
宋朝以后的状态。
3184 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 12:04
我不管你什么教父。

我只管一个东西的结基本结构、运行原理。
首先，你说的“严密逻辑”，是建立在“人的有能基础”
上的。
那，这个“人的有能”，就是最大的错误，还讲什么逻
辑。
3189 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 12:09
如果，“人”（人、事、物吧）这个东西，它是一个本来
不缺的，这样才可以作为一个建筑（社会主义）的基础。
如果，人本身就不是基础。人由“二”搭建的（反应人
的无能）。则，人作为基本单元的理论，就不成立。更何况
说，什么大型社会主义。
所以，你辨来辨去，只能认为我说的是“关于人的自由”，
是民主思想。
如果，我是在讲，人的无能。人也不是真正的基础，人
是由“二”共相运作的。
请问，你还辩什？
那你就只能去证明——人的完满、完全的独立无缺。才
能驳斥到我。
而我已经把你——人作为基础，这个理论给打破了。请
问，你怎么辩解？
3190 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-05 13:55
教父，你要这样说呢，还差不多。
我谈一下思考。
还以“道与儒”这个基本模式为例子，只能说谈一下想
法吧。
道，就是道 1。儒，就是儒 2。
这套原来的模式，它建立之初，要想在理论与实际上完
全成立。主要的在于，这个道 1，它就得指向道 2。
我对于旧文化的变更，简单到一个字。将道 1 呢，转换
成道 2。就可以解决历史以来的各种问题。
其他的基本概念、基本观念，都一样的。
比如说，现在你提到的，还的得需要几个人、多少人，
合伙做事情。这没有人会有一丝一毫的反对。因为，这样说，
你代表了一极一翼（太极两翼）。我更没法否定。
道，不管道 1，还是道 2，道的无为性变更不了。
儒的有为性，道也替代不了啊。
问题就在于，要想办法，使道与儒没有根本性冲突。
这个冲突的解决，不是有几个人和没有人的关系。
而是道 2 回归基本原理，儒在形式上没变。
但是，2 与 2 之间，在理念上是贯通的。虽然有动静的
差别。但是这个道 2，多半是用在转动脑子上了。
不是说，有什么人能够消解 “相生相克”。而是可以避

开。
使道与连贯统一，这样就是解决了各种矛盾。
从一个个人的角度说。
一个穷人，又比较柔弱。他没有机会去锻炼，也没有好
多人缘，又比较木讷，可能还笨一些。
那，对于他，最合适的路径，就是先内后外。
先从道，锻炼自己关于基本的东西。然后接触外面，搞
几个人了，做具体事情，就很好。
3195 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-06 17:43
小恶魔说的武德，有时候或者说可能容易误解。
我辨析一下。
小恶魔说的武德，并不是列宁主义。所以，不是秦国的
法家这种。不是中国人的几个人合伙然后通过掌控权势，无
恶不作。
如果要分清楚这两种区别，不妨使用“有为与无为”来
分析。
小恶魔说的武德，属于无为，跟“神性”近。
一般中国的这个“武德”啊，是属于“拉杆子合伙起事”
这样子。这就是属于有为。玩人的，玩狠劲。
3205 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-06 17:49

所以，该怎么破这个中国人呢。
就是中国人容易盲目。
不是说中国人很聪明吗？对，没错。
所以，会产生一个致命盲目。抓不住本质。
当看见，大国很精明的没有选择“敲掉房地产、改旗易
帜”跟民主党合作时。就知道，大国将要进入绝境。
3206 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-06 20:49
中国。
一，很难民主，求之不得。第二，一旦在环境压迫下民
主了，挣点股市的钱，赶紧跑路。
什么时候民主，什么时候是乱世的前兆。
3211 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-06 22:04
大国基本上就是被连续两个错误玩完的。
第一，不愿意在川普之前联合民主党。第二，在川普之
后代替民主党。
对于大国最好的做法，就是在川普之前与民主党联合，
变成民主。这会导致大国独霸世界。世界进入真正末世（其
实我不喜欢这个）。
川普之后，不该引领全球化与美国对抗。
应该迁都向西，益静不益动。紧握传统文化。

那，不迁都+引领全球化的前提下不行吗？不行。文化
起的是反作用。
3217 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-07 09:26
因为痛苦，所以道用 1：
1 的实质就是指“我”。
我有〈假我与真我〉（中国是有名与无名的相角度）。
所以，从一个通俗应用的角度，不彻底的角度，文明建
立需要从“假我与真我”（有名与无名）入手建立。
就像这个趋势，白的下去了，黑的立刻接受。
如此，才能既躲避痛苦，又可以推动社会发展。
这里呢，有两个角度，两个文明。
西式文明，以“体”为角度，就会以“真我”为一切根
本。
中式文明，以“相”为角度，就得讲“有名与无名”的
平等。
所以，西方人崇拜神。中国人就比较自大。
这里面有矛盾的，就是中国本土文化。
以《道德经》为例子，其实它这个基本架构说不通。
这个问题，在魏晋玄学里突出来了。
就是，贵有论（有名）与贵无（无名）论，始终并不能
分出高低。只是时代使然，使贵无论在气势上胜出。

但是，因为文化用 2（阴阳），所以贵无思想，会始终与
文化特性有冲突。
所以，中国文化问题很大。
按说使用 2 对抗 2 是最正确的。但是，我始终搞不清楚，
最初的那个祖师爷，如果没有佛教参与，那么他怎么消除这
种“破我”的痛苦的。
3226 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-07 10:26
所以，中国本土文化只有一种真正的解析。
就是从“一个人——阴阳”——&gt;“无极太极——有
无”。
所以，既要没有痛苦，又可以推动发展。
中国文化里的“1 和我”，是个虚数，是虚性的。
中国的的“我”，虽然指“我这个人”，但是却用“阴阳
2”解释。
所以，从假到真。假我到真我。中国的“真我”也是一
个虚数。
这个虚数就是“无极太极”，它的两翼是有无。
所以，那个祖师爷建立中国文化。
这个 1，是一个虚 1。
“人我——阴阳”，“真我——有无”。
3229 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-07 16:30
中期选举这个事情，好像对川普没啥影响。
好像民主党就等于全球化，不是的。是因为 08 年以来
量化宽松透支，导致了民主党的恶相。
之前不是说，党派应该有 4 个吗。
一对保守，包括共和党与民主党。他们从两面为劳动人
民大众服务。
3233 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-08 05:37
现在回想起来啊，心里所追求的，还是用苏格拉底的话
比较贴切：过一种哲学的生活。
这个哲学的生活，就是道家提倡的无为的思想。但是，
讲是讲到无为的生活，多半是被误解错解，就用这一句“哲
学的生活”来解释就比较好。
因为可以参照苏格拉底、柏拉图以及亚里士多德他们这
几个人的生活属性。如果是讲 “无为”，现在这情况就会抓
瞎，搞错意思。
最初，我是想，怎么能把佛法给它应用。因为，没有这
一块的内容。主要的是我发现“福报论、善恶报论”等，对
于穷人很不利，而且流行的说法有很大问题。
从开始琢磨到股市的本质，建立信心。然后琢磨出一个
我称作方法论的东西。后来，逐渐的，用 “2”为本好像看

到了一个成体系的应用路径。
原来，这就是东西方的，“哲学的生活”与“无为的生
活”。
什么是常识？
在我看来，一切的“本源”。无上，再也没有办法进行
解构。
这样一个以“本源、本来”为核心，以此为本的，直接
在生活中通俗应用的思想与行为。
是我所追求的常识，也是目的。
一般说来，凡是跟宗教、哲学靠边的，在通俗上面，多
半赶不上通俗的思维。就像，教父说，我只想搞一种“和尚
念经”的路子。只能说，有点那个意思吧。
但是，当你明白了，这东西方“哲学的生活”、“无为的
生活”，你就该明白，这里本来就存在一种不同于世俗人的
应用生活的思想。
而我再从佛教的角度来看，如果佛教能按照这个思路，
加入队伍。那么，历史可能将要改变。
因为我算了一下，东西方固有的东西，加上佛教带来的
力量，可能要改变“宗教与哲学”是一个关于通俗应用的弱
势群体。
实证宗教的出现，以及它能够以应用哲学的面目出现，
那么就等于新的道路出现了。

这个新的道路，就是东西《理想国》之路。
所以，我把“本源”作为常识。那些人与人的，咱不玩。
3244 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-08 08:31
这个问题，现在我也搞明白了。
文明有偏颇。
印度这个文明的特性，就是“出世”。中国西欧的特性，
是“创世”。
所以，这个佛教所讲的“善、慈悲、孝顺”等，没有正
义。
就是，善怎么定义，，慈悲怎么定义，什么是正义的善
什么是非正义的。
中国文化讲讲一个东西的正义，当然讲 “具备阴阳”，
才能称为正义。
印度限制的佛教没有讲这个正义，它只讲“本源”的正
义。我们这个“本源”基本没正义。
印度限制的佛教，是要利用已经形成的“善、慈悲”的
情况。
所以，因为它没有定义善的正义与非正义。就很容易，
被权势、贪腐势力利用。把善定义为“为腐败社会服务、添
砖加瓦、为人情社会增加动力……”。
如果能从阴阳的角度认识“善”，就能够解决这个问题。

因为贪污腐败权势的社会，必然不会具备阴阳，它一定是偏
的。
所以，文明的未来。是将“擅长出世”的与“擅长创世”
的结合。
这样，来与去、阴与阳具备。世界就少了晦暗。
3246 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-08 08:40
从中国自身的情况说。
中国的种种问题，就是“本源”这面“弱”，导致的严
重失衡的病态。
不是说，关注这个的人少，是正本清源的少。
因为，这面的力量太过微弱。所以，社会很恶坏。
《理想国》之理想，它确实可行的原理，就是“本源强
势+创世文化”。
要想本源强大，就德加入印度来的东西。
这样，才能使西方的基督教、中国的道家，在势力上强
过“贪腐的恶俗文化”。
没有印度来的支持，基督教快支持不住了，道家其实也
早名存实亡了。
但是，如果将佛教里的东西一加入。
那么，这个恶坏时代，就该逆转了。
3247 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-08 12:54
所以，你一下可能就被教父说住了。他就没办法说住我。
包括那些大讲民主的，也没有办法。最后只有咱去说他
们的机会。
这里就有一个奥秘。
人能够存活，文明能够建立，文化能够流行。
从生命与世界的角度，它非得预先安立一个 “我”，才
能建立。
而且这个“我”，非得有“真我与假我”，供生命来把玩
和意味。供生命来回运动。
要不然，就会失去生命的本意。
3251 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-08 12:55
正义与非正义，就是从“我”这里建立的。
3252 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-09 05:17
印度视野：
要解决中国左右不可调和的矛盾，最后还是需要“印度
视野”。
一和多、有与无之间，是平等关系。
比如说，生命与世界，这个是多、有。
那么，那个本源 1、无，并不是比之世界人生少了，不

是比之少完了。而是“还是这么的多”。
所以，本源不是减法。本源也是这么多。
正是因为这样的“平等”，所以才有“本质”可以抓。
哲学才能成立。
思想或者说发展的动力，需要靠“1 和多”的开回转动
才能发动。这里面的深意，就在于“此我与彼我，此岸与彼
岸”。
所以，阴阳有阴阳的根本，体有体的根本。
有的人最后变成了“专制集权主义”，或者变成了一种
空空的自由主义，原因在于不知道“本源 1 和世界生命平等
对立”的。它不是一个人事物的某一个点、某一面，不是一
个起头。
可以说。它是一届，是一切。只不过它表现是 1，超过
眼耳鼻舌……。
如果意会这个 1，是某一点，或者某个空，某个原子，
某个起点。其实就是没有 1。
有的人认为抓住了，其实是抓住了 “人心”，这样就搞
成了“权势主义”。
有的认为是对于人事物的分解，最后分解个 “空”，变
成自由主义了。
3262 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-09 07:25

《印度视野》：
直接对接魏晋玄学的，是鸠摩罗什师领导的一干法师等。
有名无名，最后在此解释为“真谛与俗谛”。
这样的解析，就非常适合本土的口味，很简洁明快。当
然是有其他缺陷，所以后来才有玄奘大师的最后圆满句号。
但，如果从一个通俗的角度，还是鸠摩罗什领导的一干
师的思想，比较对味。因为它和俗人的层次契合。
下面，从这个角度阐述《印度视野》：
1 和多、有与无
他们是对等的，平等对立的。
世界与生命，是多。1 也是“世界与生命”（引号）。
并不是，1 是多消灭了，也不是 1 是多的哪一点。
本质的意义，就在于“是、还是，是本来”。
1 与多平等对立，如阴阳。有无对立平等，如阴阳。
所以，阴阳有阴阳的本质，阴阳的根本。
体有体的本质，体的根本。
因为 1 与多，有有无相的关系，所以有无相生。
思想能够产生、社会能够推动，需要有无相生来推动。
3263 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-09 07:29
问题和毛病，就出在，这个对等关系被趋势运行偏颇时。
辨不正关系。

通常就会把 1 当做是多的某一点、某一面、某一部分。
典型的两种：
一种是，把握一个东西整体的，比如说“讲一个人、一
个完整的物体”，那么就是以这个东西为 1。
一种是，讲这一个东西给分解切开的，最后分解来分解
去，得到一个原子，再分解成一个“空”，以这个空为本。
3264 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-09 07:33
这两种问题
前一个会产生阉党，强调控制、调控。
后一个会产生东林党，强调自由发挥。
但是，两者都无法真正推动社会前进。
原因，就在于“社会前进”的动力，是需要二谛轮动、
有无相生来的。
把顿里面的一个点、一个面，一个空、一个人心，作为
基本。当然无法真正推动社会前进。
只能操控资源。或者在一个框架中发挥一些技术作用。
或者调控资源的配置。
3265 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-09 11:46
《理想国》之理想，在于“有无平衡”。因为这个平衡
的结构，理想国能够建立。

就像有人说“你光说怎么不上啊”。
这里面的背后，那就是恃的“有方”形成的力量。
阉党与东林党，当然它除了对立历史和思想的贬斥。当
然也会代表了世间表面的“运作手段、运行法则”。
包括这个科学，那个科技，这个手法那个技巧，还有这
种控制手段、那种做法。……
所以，可能很轻易的就会觉得，这种力量、这种势力，
当然是“无可匹敌”的。
这也就是说，“有方”的势力、气势很盛。
那，该如何对应呢？
当然，如果从一个“创世”的角度说，创世的基础和使
用的思想，必然是能够“本质世界”，也就是能从原理上解
释、映射世界与生命的运作。
那这个“无方”在哪里？就在于佛教的“如来藏”思想
里面。
用这个对抗炽盛的世间。
当然，不是去消灭谁啊。而是说，能够有一个确实坚硬
不破的依靠，能够在世间认识人事物、理解人事物、操作运
作。
能够推动进步，还能够不会被迷惑。能够是“有无相生”
不会断绝。使一切更和谐、更理想
这样才是通达《理想国》的平衡条件。

3271 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-10 08:23
煎熬的川普和“庆幸的大国”：
配图—————丢了西瓜捡芝麻的大果
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301866142.jpg{EIMAGE}
一、川普的煎熬
近来，关于移民的问题，可能是川普的重点。
“弹劾”并不是因为参议院是共和党就不可能。 只能
说参议院共和党大头，能使民意基础“支持川普的反移民”。
昨天，炒作最沸腾的是“cnn 记者与川普的对骂”图
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301866263.png{EIMAGE}
移民这个事情上，这么激烈的争斗，用意何在？
就使川普现在要“阻止美元”的上升。
因为现在如果不阻止美元，而让美元上升，那么就有可
能面临弹劾。
前天美元应该使受“不加息”的影响，然后被刺激后“反
弹”。
如果能”阻止大篷车非法移民大队“，则能打击美元。
美元如果现在上升，那么 8 月的”土耳其事件“，可能
又要重演。

而真正刺激川普的，必然是大国的走向。
二、
如果，土耳其事件，只是给川普下的第一碟小菜。
那么，大国如果发生事件，则就”真的会弹劾川普“了。
所幸的是，川普最近又发出了”中美合作“的声音，准
备与大国谈合作。
大国又可以”放心“的搞房地产了（配图）
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F301866433.jpg{EIMAGE}
合肥县长约谈事件，应该是一个表面反映。里面，应该
是美国已经向大国表达了”良好的合作共赢“的意愿。
一如 2017 年之美好、完美！
所以，大国必然会把“人民币升值”作为意向。
三、回应第一段“捡芝麻丢西瓜的大国”。
与川普的“何谈、合作、共赢”，最后必然泡汤。
泡汤在什么时候？就是石油下跌停止的时候不久。
所以，大国的各派系必然“又会大骂川普是各老混蛋“。
其实呢，真正合作的民主党，一直在诚恳的”呼唤大国
“，但是党国从未认真考虑过别人，只要川普的”利好房地
产的合作意向“一除，大国立刻上钩。
最好的机会，都这样浑浑噩噩，大国的希望在哪里？
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%

2F301866577.jpg{EIMAGE}
3275 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-10 15:11
6 日的时候，跟小学生讨论说，现在行情很尴尬。 7 日
美股就出现大涨。
只是这两天又稍微压了一下。
意思上，趋势会走 2017 年的意思。但是这个强度，可
能没那么强烈。
房子的话，大国应该主要是“维持水平”。防止下跌。
当然，地方上是 希望房地产大涨。
但是，最近的这个“民营企业谈话和安心”。表明这一
段对于上位，应该主要是“维稳”。
3281 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-10 15:21
美元应该还有一波。
川普只要能现在能阻止美元上升就可以了，并不是真的
让美元就下跌下去。
那比较可能的是，美元会震荡胶着一段，或者在呆一个
回调位置一段时间。
美元上升不是问题，问题在于，需要“美元+石油”，形
成贸易战格局，就不会怕别国的贬值了。
因为，只要别国的这个贬值，不造成 “美元+科技（纳

斯达克）”的民主党希望的效果，就可以了。
3282 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-10 17:10
后几年关于房子再思考：
从“民营企业谈话”这里看，可能后几年不会出现一个
“疯狂的 4 万亿”了。
很简单，大放水，现在就可以搞。现在还是与美国“和
谈时间”。这样的机会，按说非常好。
那么，后几年是远远不如现在的。
按套路走的话，那个民营企业，都破产还差不多。
所以，物价上涨==民营企业破产时，物价上涨==个人现
金流丢失，这样的时候。
物价大通胀+4 万亿，就必然是悲惨的结局。
所以，我觉得，应该调低对于后几年因为物价大通胀，
而带来的房子大涨价。调低这个预期。
你想一想，现在都出现“与民营企业谈话”。
那么，什么闭门大放水、再来一波 4 万亿，有几个可能？
所以，我调低这个预判。
他们应该是选择“综合维稳”。
房子的价格，在目前位置，大概可以确定是已经是最高
价了。
3284 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-10 17:15
这个问题判断的关键，
就是，这一波经济战争，是靠物价上涨带来摧断敌国的
“现金救”。
“物价上涨”==民营企业破产、个人现金流丢失。
那么，物价大通胀时，再来一个物价上涨的助力，只是
会加剧形势的变态。
如果，现在就没有在搞。那么，后面更难再搞。
3285 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 08:10
中美“和谈”这事啊，老早就抨击过。
当时怎么说的，说“如果和谈了，特朗普玩什么”。
不是美国人不和谈，有和谈的人——希拉里，这就是和
谈的人，别人很诚恳，一直在期待。
问题，在于跟希拉里和谈，需要“打掉地产与更改政治
结构”。
但是，与特朗普的“和谈”，只要双方点头，就是“小
布什效应”。房子能涨，股票也可以。
所以，大国眼里只有特朗普。
但是，特朗普不是来和谈的。
特朗普是来发动经济战争的。就像实体战争的意思一样。
他是来“消灭你”的。所谓和谈，都是一时应急。

3289 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 08:17
社会分工建立经济以后，不是“生产可以流动”吗？
生产流动，本身就不是一个“褒义”。
因为，如果经济能自己逐渐增长，则时间一长就不会出
现生产流动。
美国 80年代以来外迁了那么多产业。
现在美国产业空虚。并且科技资源被盗取。
当你站在被流动国的角度看，觉得是“经济发展的结果”。
可是，当你站在美国角度，和全局角度，就会发展“生
产流动”本来好像就是一场“掠夺”。
不是流动就必然不好。流动的目的，如果就像“耶稣传
教”一样，当然越多越好。
如果，生产的流动和聚集，只是一种利用和采集。那么，
既然有来，就会往。
美国对大国，甚至对世界其他各国的反制，就是一个必
然结果了。
3290 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 11:15
穷人之所以穷的原理，在于“没有阴阳来去”。
前面说，你们和东林党，本质是代表两种对于人事物的
认识。

其实这个认识呢，不能错误。只是缺东西。
一，缺灵魂。二，缺出处。
本源、本源，它为啥那么好呢？
就是你门这两套思想，在那里都有“原型”。
还是借用《圣经》的话：上帝以自己的样子创造万物。
你们的这个，来自本源的“1”性。东林党的那个，来
自本源的“2”性。
当然，你们说的不是真正的 1。你们只是由本 1 性，衍
生的，“像1”性。注重整体、单独人、人心。
东林党的，是由“2”来的，所以他们擅长“技术”，讲
区别与不同。但是，分的根本原型，是由 “2”这个根本而
来的。
人事物本源，即 1 即 2，能生一切、能显一切，能像一
切，一切运作模仿它。
你看，本源不好吗？
3305 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 12:53
教主啊，你要是搞一套“国家理论”。
美国的建国理论就比较好。
从宗教的角度，国家是模仿“护持文化核心”的角度而
施設的。
美国的基本就是这样的，它这个是基督徒建的国嘛。

我说的是什么呢，是面对日常，面对家人亲戚。
既没有办法砍人人也没有办法打人。
别人不打咱就很好了。
3313 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 13:08
资本主义建国在《道德经》。
3318 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 14:41
教父你们和东林党，标准的一对“思想流氓”。
他们是拿着“科技与腐败”说事，你们是拿着这个“压
迫与斗争”说事。
那些人的背后是为了维护自己的房产和对于事物分解
的思想。
您们的背后是维护自己的权势和事物整体的思想。
他们
他们死在“钱”上，你们是死在“权”上。
他们也不是真的资本主义，你们也不是真的恭缠住意。
不想变成幌子，最后也得是幌子。
3321 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 14:44
无论是资本主义还是恭缠住意，想实质的成立，就没有
办法脱离“本源”。脱离就必定变成冒牌货。

《道德经》与《柏拉图》的基本意涵，还能够让人明白
点什么的。
3322 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 15:07
评论 品茶禅股：品茶老兄不知道我前面说那个教父的
你认真看了没有？还是说，因为反驳了教父的“强权”你受
不了，跳出来了。
3324 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 15:08
我觉得你应该和教父，细心的琢磨，我把“阉党与东林
党”归类，这个归类的原因是什么？
你把我这个思想，琢磨清楚，再发话。
3325 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 15:34
如果辩论能解决问题，或者说无论多么平和的辩论能解
决问题。那太好了。
这样说吧。
本来针对教父的，就只是掀开这一层表面。
我说，他这个对于“社会系统”的执着呢，实质是因为
把真正的本源丢了，而以具体事物的整体为根本。这样呢，
就形成了以单体的完整为基本，去把握一个系统。
你品茶老兄，其实依然如此。

比如说，说“我的语气不好、心态不好 ”。注意力在这
个上面，所以就要求我呢改造一下。
其思想内质，与教父是一样。强调事物的控制，然后期
以一个“完整美好的面目”示人。
只是他那个讲国家系统，你这个是一个团队、一个队伍。
而真正的重点，在哪呢？
真正的重点，还是以前说的——本源1不是多的那一个，
不是多的哪一个点，不是哪一个面。
有无辩证正确，能够有无相生，才能对生命真正有利益。
但是，如果一个人他被具体事物被迷住了，完全沉迷在
具体事物的某一个点、某一面、某一个人事物时，就没有办
法想到“路径在哪里”。反倒会因为，别人陈述自己的问题，
觉得被攻击、被刺激。找别人语气、用词的问题。使用道德
进行反击。
3330 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 16:43
我的经历：
为什么我总是不从一个具体的东西，然后说这个个事物
相关的科技，物品的属性与作用。
首先，当然咱也没有具体的技术。
主要的呢，我的改变并不是从一门什么科学技术或者搞
了仁义道德拉拢了人气改变的。

我的思想，是从反仁义道德开始的。
因为反仁义道德，所以必然需要一个对于事物形成的思
想。
后来，我一直把这个区别于仁义道德，区别于大搞技术
的思想，称为方法论。
我觉得，可以先借用《六祖坛经》的一句说为自己打气：
般若波罗蜜，最尊最上，最第一。
我想到的这个方法论，后来我知道是《道德经 》：有无
相生。的意思。
如果再放深一些，就是六祖讲的这个般若。
人类社会为资源发愁。无论姓资姓社。矛盾的核心，还
是在于资源。
所以，资源从哪里来？是最大的问题。
资源从哪里来？从“有无相生而来”。
再一直深入下去，有无相生即是 2、二门。所以，资源
的本质即是毕竟 2。资源的实质就是智慧。由 2 而来。由有
无相生而来。由 2 及2 映射形成思想与智慧哲学体系。
3333 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 16:48
世界之中，生命为贵。如果没有生命，智慧了无作用。
所以，还必须有“1”的思想。
1 是关于“我”的，是世界变化或者形成的根本。

没有 1 的思想，一个人必然生不如死，死不如生。
所以，生命最痴迷于 1。这样最舒服，最肆意。
但是也因为 1 的性质，所以人类容易失去智慧。
因为失去智慧，必然失去资源。
3334 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 17:15
事情的可与不可，并不是依据表面情况决定的。
如此说，某人一贯什么作风。
这就是表面情况。表面情况就是表现出来的情况。
既然可以这样表现，那就意味着可以那样表现。
一个人 3 岁跟 80 岁，是不是完全不一样，但是是一个
人。
那么，比如说，普通人认为佛教不可作为通俗应用哲学
的源头。这个依据，就是过去的表现，来下结论的。
好吧，知道佛教的，懂得一个“转轮圣王”的词语。
这个转轮圣王，就是以“”创世“”为本。只不过是创
世文明文化的的顶级、最高级。
或者，可以这样说，所有世俗文明，都只是转轮王文明
的一部分。
转轮王，正法治化。
当然，这个法不是佛教的出世。而是指入世。
那入世文化建立的根本，当然还是佛教所说的那个根本。

所以，才是正法治化。如此，才能有十善具备。
再者，从佛教修证的角度——有无相生。
这个有方，严格的说并不是佛教一般流传的那么浅显。
搞点什么放生、行善之类的。
它的正规形式，就是关于“名相学说、关于创世文明”。
是要使用佛教的“根本”，才能有力量回归佛教的根本。
这个使用释放的过程，就会产生社会资源，促进社会的
进步、和谐与理想。
而人在有无互动的不断之中，不断的进步。有无两面，
都在进步。
3335 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 17:22
再有一个大点——唯佛教能与世俗打平手、形成平衡势
力。
历史以来到现在，无论东方的道家道教还是西方的基督
教。
只要社会往世俗文化发展，宗教必然衰落，到现在完败。
宗教被科学技术打的落花流水。
其根本原因，就在于道家与基督教对于“本源”的解析，
欠缺究竟。
这个究竟与否的标准，就是看“本源”是都能够世界对
应。

如果“无方能够等于有方”，那么无论社会如何发展，
就不会打破这个平衡的结构。
纵观东西方对于理想国家的描述，无不是需要具备有无
才能成立的。
如果有无本来就不平衡，那么，时间一长必定偏向。
偏向，即是不理想的社会。
病态的社会。
3336 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 21:25
科学的产生，这点小“奥秘”，看起来还是没搞清楚。
因为，它还是牵扯“本源”。
读过《西方哲学史》，应该知道，文艺复兴的理念，开
始于“名”。名，就是这个科学时代的代指。
名与实之间，呈有无相，有相克性。所以，科学时代把
科学的产生定义为否定了宗教。
小妖哥说，宗教关于信仰，科学是方法，完全不一样。
不是的。
就像咱们之前说的，阴阳的根与阴阳一样，并不是没有
关系，有很紧密的关系。
不过表现上，确实不一样。阴阳就关于时间、空间、世
界、人生了。阴阳的根只是一个玄义。
这个玄义和阴阳具体的含义，紧密相通。

当然，你从方法的角度说，学习阴阳是需要找一个什么
八卦啊，练习、应用，研究八卦的内容。
但是，它有内质的东西，是从阴阳的根来的。这个东西
关于阴阳的灵魂。它就不属于一个方法。
3343 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 21:29
教父的问题就在这里了。
所以，只能给你说个“我”，估计你才会高兴。
有无相生，可以说成是“假我与真我”的互动。
人就是个假我。
关键在于真我怎么说。
假我——&gt;阴阳。指着一个人，掀开一看，是阴阳。
真我——&gt;具备有无（具备 2 性）。指着真我，掀开
一看，备有无性。
3344 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 21:35
逻辑无法产生资源，聚集依然无法产生资源，解剖也不
行。
奥秘就是跟“我”有关。
如果，你认为可以，那一定是有一个资源创造国在提供
给你思考的资源，被你利用了。
如果非要讲一个东西怎么形成的，就是“八识运作”形

成的。是“识”所成。
这个识，就分有无二性。
3345 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 21:44
科学的基本哲理，就关于“体”。
从宗教到科学，就是从“实体”到“命体”之间的转动。
这就根阴阳的学习类似。
科学，在一个表面上，是通过学习、实验、解剖、逻辑、
分析得到的。但是科学的精神与灵魂的实质，就是“实体”
——上帝。
本体，是人事物体的玄义。
除了物质结构的相像，包括运动、变化的逻辑产生，是
要依靠八识次第产生的玄义而建立的。
3347 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-11 22:11
我所理解的“真唯识量”：
我从一个世俗人的角度，从面对每一个具体人事物的角
度。
这个“真唯识量”——真如来藏量、真真如量。
就是毕竟 1 与毕竟 2，是一切的实质，也是一切。
对于一个普通人来说，就是利用怎么好的“本源思想”，
去面对具体的人事物。

教父总说我只是搞一个宗教。
不知道，认识一个具体的人事物，也得靠本源。因为至
少只有靠本源才能把握住人事物的灵魂。
这并不是去回归宗教本身。比如，同样是分析一个事情，
对于事情内质与外在。有这个就可以达到内在，没有就停留
在外在。
这种具体的认识，又可以去回补对宗教和哲学的理解。
3348 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 07:28
回11 兄：
因为如果要探求文明、哲学怎么建立的，所以就只能求
于佛教的知识了。
就说《逻辑》这一项。
逻辑咋来的？逻辑为什么要这样的讲？
西方人告诉我们的只有结果，没有原因。
产生逻辑的原因是什么？
就是“依据八识的产生”。由一切种子识第八识，次第
产生前七识。
这个玄义，就产生了逻辑。
为什么必须言用佛教？就是因为它能告诉哲学产生的
原因。
哲学、科学，它之所以存在，无非就是一个“像、比拟”。

当然，哲学到科学，使用了“时间、空间、世界、宇宙”。
因为你始终要面对一个具体的东西吧。
你怎么面对它，怎么认识它？
你有没有发现，人必须得使用一套“思想”去认识一个
具体的东西。这套思想，不是从“体”的角度，就得从“阴
阳”的角度。除此没有另外一套了。
所以，精聚人的认识，分“体与阴阳”。这样才能认识
一个东西。
以“体”来说，既有我们这样直接观察来的结果，又有
关于“体”的实际、本际。就是关于“体的实质”。
只要是涉及“本质、实质”，找这个源头，讲这个原因，
那只有佛教能讲的清。
你见过西方人给你这样讲关于“体”的吗？
没有吧。因为虽然有基督教、希腊文明，但是要讲到本
质可难了。
同样，如果若没有佛教。
道教怎么会想到，关于阴阳的根，它是一个 2？
佛教讲了啊，说“一心二门”。
3351 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 12:51
像与比拟：
今天偶然想到了一个问题，把它分享出来。

因为想到说，很难吧。就去回想《大乘起信论 》，看看
有没有路。
当琢磨生灭门“体、相、用”的时候，想到了“体与相”。
体相、体相，相就是体，体就是相。
并不是中间真的有生死相克，是因为无明形成了“生死”。
或许，就像一个棱镜，阳光从这面进来，就从那面显示
七彩。
有与无、一与多，也是这样结构的。
所以，“像、比拟”，就是从“相”而来。
所以，我们才有哲学、科学、玄学，各种规律可以使用、
利用。
但世间种种智慧、知识，学问体系，是属于 “相”。是
像体。
多像 1，有像无。
所以，科学无尽，却有规则。是因为科学本身并没有自
体。需要宗教、哲学，然后建立科学。
这道程序，就是从“体”到“相”的过程。
佛法中所说“妄念”，是指迷惑于“相”中，而不知实
质本如来藏。
3356 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 12:57
“灵感、感触、悟”也不例外。

《鬼谷子》说，需要“盛神”才能学知识。
这其实就是告诉，无论悟一个东西、一个知识，一个规
律，都需要“有无来去”。才能出现正确的结果。
如果只是努力的学习文字、文章、篇幅，就是只在相中
打转。
只是积累文字，并不能形成智慧的力量。
3357 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 14:03
对中国人，没有办法用圣经。
上帝在中国也能被搞变质。
对付中国人，除了“科学”没有车别的办法。
这个科学就是只能是实证宗教了。
今天，我又仔细的回读了《大乘起信论》。
这就是一个《理想国》的升级版。
这里的理想，有两点理想。
一个，能够以实证宗教为本，也就是说能够兴盛世间也
能兴盛佛教的正义。
二个，在这个框架之中，错误破坏不了正义。 1，假佛
法不会整成真的。2、社会邪恶战胜不了正义。
因为，还是要讲关于 2 的哲学。
2 的哲学含义，就是光明、正邪清楚、智慧、区别、动
力。

《大乘起信论》的陈意很高。却可以称作“起信”。
原因，就是将人放置在 2 之中，令其转动。只要进去，
就只能上升，不会下降。
3361 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 15:23
或者说这样说。
并不是证悟，等于消灭“上帝”。
11兄还是能知道中国的问题所在。
但是，中国的问题可能很难办。
问题太深了。所以将来必然受苦。
科学与哲学都讲出来了。
他们想的只是要你承认“人就是上帝”。
这就很难办。
不办也不行。
苦日子还长着呢？
3363 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 15:49
天下皆知美之为美的美。
就是阉党的恭缠住意、仁义道德社会，东林党的民主自
由科技自在的社会。
3365 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 15:52

斯恶矣。
因为，世界宇宙人生并没有自体性。
是上帝所赋予的。
所以，应先把“上帝”这这个前提搞正确了。才能有基
础搞定二者。
3366 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 21:48
政府不会主动打掉地产。但是，既然不用 4 万亿救，其
实就是地产只能跌。
这个原因，是外力造成的。
3373 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-12 21:54
其实，今年以来地产的盘整，甚至说有点低迷。就是外
力造成的。
今年还是属于预热。到了明年就真的是重创了。
断供潮是肯定会出现的。19 年——20 年就开始明显了。
实在说，我还真怕政府没招应付。
4 万亿是不行的，存量的调控维护稳则一定越来越难。
美国如果形成趋势的，下杀美指、拉动大宗。你这个股
市，还能怎么涨？
3374 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-13 06:24

美股大跌。
我现在只能认为特朗普在自保。
首先，石油下跌了。
那特朗普能平衡的，就是美元与美股的关系。
这两个东西不能同步。这个涨那个得跌，那个涨这个得
跌。
是选择美元跌+美股涨，还是选择美元涨+美股跌，看特
朗普吧。
如果现在确立美股下跌，那么，现在路线虽然极好，但
是他应该会比较有压力。
之前我预估，他会选择美元跌+美股涨。或许预估错了。
当然，如果他能顶住压力，这就太好了。因为美元本该
涨。
就是其他人对于美股大跌的容忍度，不知道现在能承受
不能承受。
3377 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-13 11:44
春天没来。春天只在“中美和谈期”之内。
中美经济模式对换。
特别是中国想搞这个股市，那个是准备“要命”的。不
是轻轻松松的。
就像谁说的：革命不是请客吃饭。

股市也不是想来就来的。
只能说，现在大国有一个改善的意愿和态度。
这当然值得表扬，它是积极的，正义的的表现。
但是中美位置对换。
或者说什么，美国股市完了，那么就该轮到大国了。
那个要“革命”的～
3383 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-13 12:24
跟这个美国斗啊。
“n 万亿货币强硬推动+股市”，才能在经济上扳一下手
腕。
但是，这就等于是一个反向的 4 万亿，能把政府国家单
位给搞死差不多。
所以，这一项不太可能。
所以，只有第二项才能真正与美国斗争的第一先锋
就是放开文化，开放宗教。
这是在属性上跟特朗普斗斗的真正手段。
它就不需要证明敏感性，只需要开放性。
所以，19年到 20 年，宗教，中国宗教得先迎来春天。
直到美元下跌到一个底部（或者说阶段底吧）。
这样才能顺势的去拉动股市，而不伤及政府的筋骨。
3384 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-14 10:33
保尔森等这些全球化势力，目前应该是“求助于大国”。
所以，才有那些讲话吧。
因为股市与汇率上，民主派没有主动权。
所以，他们还是希望，大国能牺牲“繁荣经济”去挽救
民主派。包括两项：大国快速打掉房地产与股市。大国快速
推动货币贬值。最好外加上政治改革，把美国或世界全球化
公司开放进来。
这三项，最少前两项，才能帮助民主派进行一下反击。
美股到头自身无力，美国参议院共和党，这两者使民主
派在实力上根本无法打破特朗普的框架，只能拿沙特与俄罗
斯说事，一味打击原油。
但是原油的牛与熊，并不是一时下跌多少决定的，而是
总趋势决定它只能是回调式下跌，不会是趋势性下跌。
所以，民主派就会迫切希望，在原油下跌的这一段中，
能彻底真正的得到世界全球化力量的支持。最主要的就是大
国的力量，才是川普内心忌讳的。
但是，川普，一个和谈，就把大果的股市拉起来了，房
子也稳了。大国就很难逃脱这个诱惑。并且大国自身也信心
满满。准备马上替代美国引领世界股市、引领世界了。
民主党就没什么好招了。因为只有大国能随意使用行政
命令，可以使用货币推动。

3402 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-14 20:46
@商圣_后裔 2018-11-14 19:28:18
楼主如果现在美股见顶A股开启大牛美元见顶大宗快速
寻底未来会成什么样？
-----------------------------
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302062640.jpg{EIMAGE}
现在的这个大的局势，就是你说的这个状态。
当然，A 股只是想开启大牛，不是开启了。
问题出在哪了？
出在大国把问题看偏了。
以美国过去的那个状态为“标的”，去判断走势。
所以，自然的就得出“美国完了，大国要兴起了”。
其实不是。 美国是要到另外一条道路上去了。
并不是说，美国不玩白的了，然后就该轮到大国了。而
是美国要开始玩黑的了。
而大国你现在想要玩白的，就等于跟美国“斗争”。
这就是一场“革命”，而不是一个简单的替换。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302062852.jpg{EIMAGE}
很明显，大国的实力不济。

但是，大国好像清醒的有点晚。最近才好像突然清醒了。
局势对于大国是被动的。如果在 6 月---10 月以及之前，
或许还能说有主动性。美国民主派还有实力，股市能涨，汇
率也有机会，大国可以顺势推动。现在川普恐怕不会再给什
么漏洞了。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302063249.jpg{EIMAGE}
美国人在，股市高位、货币高点，这个 “玩黑的”，就
是一条道路。
他们不是要完蛋，而是要走另外一个趋势。兴起另外一
种思想。
怎么取利？第一步，就是靠发动经济战争，夺回实业的
实力取发展自己。
这种大势下，大国的股市很难再有作用，而且还要大跌。
创业板零星的股，起不到扭转趋势的作用。
或许真的会“突然大幅度杀房地产”，可能到一个 08年
的价位，然后稳住。
这样，能节省下许多“有生力量”。然后再配合“各种
开放政策”。培养未来。
3406 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-14 21:32
原油不是川普让跌的。

川普再 6---8 月期间。
曾经说要要11月阅兵，还说过邀请普京11月访问美国。
这都是再表明，川普本意，是 10 月后，原油马不停蹄的上
涨。
下跌的原因，是美国两党斗斗争激烈过度，导致，再 10
月不得不“分道扬镳”。
那么这个原油，它原来预计的一个 “直线式”，得走一
个大回调式。
但是这个下跌，一定对川普不利，危险。只有再控制住
“美元和美股的节奏”下，加快速度下杀原油，才是出路。
况且，我觉得从民主党的角度来说，应该给川普杀到 42
以下，或许才能“解气”。
3413 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-15 12:45
从房股之争看未来
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302086647.jpg{EIMAGE}
一、形式，无法被破坏。
什么是形式？
黑与白，前与后，阴与阳，生与死，过去与未来。。。。
这些就是形式，就是人事物的表现吧。统一表示为“阴
阳”。

这个阴阳，就是无可被破坏的。
但是“中国人”的致命自负，从精神和思想概念上，却
往往认为可以破坏形式。
这个就是中国人“自大”的根本表现。
以佛所教为例子，“体与相“并不是体能够破坏相，二
者既有“统一、1”的关系，又是一种无法被破坏的 “形式
表现”。所以，真理的最终，是“即 1 即 2”。
但是，这个事情一搞错，因为“人我”的关系，就会把
这个“2、形式”给杀掉。
这个根本错误的思想，导致了什么？
导致了，认为大国（没有原创能力）可以再维持房地产
的同时，又可以发展股市。在美国巨大反向势力下，可以发
展股市。
这就是大国在目前“中美大局势”中，所犯下的根本错
误。
事实的道理，应该是：从房与股的基本属性上说，他们
之间是反向关系，是一种“阴阳关系”。
二、突然间“支持民营企业”的举措，是“股市效应”
导致的
政府那一边的人，应该早就知道将来应该“发展股市”
取替代“衰败的美国”的思路。
但是，真的该去发展股市的时候。

发现，股市并不是一个奴隶，叫一下就应答的。那家伙
非得玩真得才能拉的动。
一拉股市（不是上证 50，而是创业板等中小），就是代
表要支持民营企业。
又反映到了，“房子与股市”的角力上面。
所以，它这个一拉，房子就会出现停滞（而且还是在中
美和谈期间）。
再一用劲，房子就会衰。
三、
我们当然知道，发展股市，估计已经写进了大国的未来
核心战略。
但是这个核心战略，在形式上与“发展房地产”，是“阴
阳关系”。
当然，很多人会对这个问题有疑惑，觉得不那么可信。
那是因为大国，乃至说东亚你常见的国家地区，这些地
方的经济实力，是受美国所支撑的。
美国民主党上升，是必杀股市的。
也不要说美国吧。就大国的马云来说，他就说过“将来
房子如葱”。这就是“阴阳关系”导致的必然心声。
四、挣扎的大国
目前大国并未显示出明显的态度，说是支持哪一方。目
前是“综合维稳”。

我们从“中美博弈，大国未来战略”的角度，得出“房
必跌”论，而且并不那么长远，最多 5 年即可见效。
但是，现实、当前很复杂。我们只是可以肯定，目前是
最高价了。但是无法确定最近是否真的跌的比较多。
原因在于，大国当前可以消耗的资源，还存在。主要就
是美国还没有正式发动经济战争，以及经济战争效应还没有
真正显示出来。
第二个，大国因为在“温柔乡”里太久。既希望于“房
股同持”，又并不是完全看清美国的走势，以为再来一个 08
年可以同美国一展高低的愚昧人，比比皆是。
六、
但是，实力，现实，才是决定未来的。
纵观未来来，首先”综合维稳“已经决定当前即是最高
房价。
只能说，大国如果足够清醒，或许会有一次主动的、大
幅度的降价。
如果比较平稳的走下去，19--20 即会发生较为想象不到
的经济危机、断供潮。
3420 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-15 20:40
中美对抗的关键解析
这个关键点，是大国的“盲目点”。如果大国能提前清

除这个盲点，大国就可以提前应对了。
这个盲目点，就是美国站在“通胀发起一方”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302108761.jpg{EIMAGE}
美国并非站在“通缩”一方。
“使用通胀搞经济战争”，打击对方实业经济，促进对
方经济实力不堪成本压力，以及切割对方资源，使大国往“恶
性通胀”上发展，利用美元的力量汇集美国发展美国实业，
使美国形成“良性通胀”。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302109028.jpg{EIMAGE}
所以，使用“土法，08 年套路”，必然会使大国增加灾
难，而不会救济大国，最多只能救济部分“内部人士”。 最
后，形成“明朝末年局势”，大国倒台。
说白了，这个局势，大国只能往“股市”这一面走。
因为若不如此，经济内暴力，会撕裂大国。
所以，大国只能往与通胀相反的方向拉动。才能减少损
失。
3435 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-15 22:45
老美实在说，没有啥缺点。他们没什么野心。都很实在。
3442 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-16 07:40
美国在面临实业回复上的难度，不会大于大国搞股市、
科技的难度。
因为决定的关键因素，不是 “具体实践得出的经验”，
比如说有几个熟练的工人啦，有几个完成学业的工程师啦。
以走美教育的例子看，美国人学位普遍偏低。美国的基
础教育，搞做题、苦学的少。美国公司对于学历不敏感。美
国大学以自主独立为核心。
大国通过“刻苦培训”，是在“熟练工人”方面有较大
优势。
但是，这一个事情它可能有两个做法。
美国人的做法，必然像美国西餐，讲究个体与搭配，以
及过程的动态动感。
大国就是靠熟练的掌握程序。
所以，美国的“实业回归”跟大果的“苦力堆积”，一
定不一样。
他这个回归，也是一种带有动感的。
趋势已经成立，民主党就只能蛰伏，不是民主党去搞什
么破坏。就像，大国立房地产为主。马云马化腾也就是搞他
们自己的事情。
3444 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-16 08:35

话说回来。
到底有没有一种“中庸”的道路，真的可以做到“既要
阴也要阳”？
理论上是有，但历史之中还没有出现。
这个理论，还是先回到佛教所教来说本质。
佛总共转三次法轮。
第二次，般若时。第三次，唯识时。
第二次，就和“共和、民主”这两党的分化类似。就是，
搞这个，得打击那个。这个有了，那个没有了。
这就会存在一个“矛盾”。
这个矛盾，就促成了第三次转法轮，要解决这个问题。
唯识时，就是即 1 即 2 时。如来藏系。
怎么做到这个中庸？
当然并不是消灭哪一方，然后用个“我”去搞控制。
就是从“本质”的角度，含摄两面。
就像说，“2”怎么会平等？
2 也可以平等。当 2 是一种本质的时候，就可以避免表
象中的“你死我活”。
当然不是去消灭表象，展现的就是一个“中庸”的情况。
但是，人的思想得达到啊。这个达不到，就没法解决这
种“克死”的矛盾。
理论上，是有这种“中庸”的道路。但是历史上还没有

出现过。总是偏于一遍的在运行趋势。
一般的大国人，把“努力劳动、勤恳工作、政府扶植”
作为一个万能钥匙，这就是错误的认识。
它是偏于一边的。一般说“勤恳劳动、政府扶植”的，
只是现在了“房子”这一边。
3447 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 08:16
这回不从走美二者斗争趋势的角度来说了。因为整体对
于这个趋势，因为时间不使那么近，底子又不足，所以整体
看的偏差太大 。
所以，换个角度，从“社会分工”的角度。
3469 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 09:18
社会分工，国际社会分工，生产的流动。
这里存在一个 bug，估计也有人看出来了。但是，再这
个 bug 的解决方法上，好像还没有突破性的共识吧。
这个 bug，就是大国使用“广泛的劳动力资源”作为资
本，希望能以此纵横世界，独霸世界。
这个“广泛的劳动力资源”，包括两点： 1、大国的奴
工资源。就使大国的人吃苦耐劳，进入工厂工作，既能接受
低工资搞压榨，也能接受三班倒的一个强度，而且作出的产
品还可以。 2、第二个，大国是模仿造假的高手，世界第一。

这其实就是说找到了世界生产与流动的 bug。
因为世界的生产与流动，经济学领域，还从没有经历过
这样的冲击和破坏。
二、
当然，其实大国以前也是这个路线。为什么是现在起到
了这样强烈的反映。
原因，就在于“欧美到顶”。
所以，从文艺复兴最开始，欧洲还学习大国的通俗思想。
这一段大概 1200----1700 年。
后来是欧洲的思想和科学思想的传播。这一段大概 1700
年----1949 年。
对接不适应，引起的反击性融合。这一段大概 1949----
现在。
其中，1949---现在，又分为 1949----1991.
从1991---现在，是一个阶段。
2008 年---现在，又是这一个阶段里的小阶段。
三、
所以，很明显，当前世界异动的现象，从 2008 年开始
的。
2008 年，开始，就出现了这种“社会分工 bug”的现象。
那这个 bug，可能再很多人看来，就是无解了。大国真
的是“无可匹敌”了。

因为，可能你一想：经济是依靠人的能动推动的，那么
大国具备动手和动脑的两方面技术性优势，大国怎么着也”
无敌“了吧。就算是小又波折，那将来也是很有希望的。
四、
要看清楚这个问题，就得先看清楚”文艺复兴、经济与
发展“。
如果你能确定，”文艺复兴、经济与发展“，只是属于
世界本质的一半，就像只是白天一样，你就能看到这个问题
的破解所在。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302169110.jpg{EIMAGE}
看清楚这个事情是什么意思？
就是看清楚”文艺复兴、经济与发展“在这个阴阳图中，
只是属于一面。它不是全面。
如果大国的人看的是一个完整的阴阳的话，那么就不该
出现“全力出口与全力的模仿抄袭”这个事情。
因为，这个事情是有对立面。
《出口对进口》、《抄袭对原创》。
谁属于谁，要看清楚。
只要确定大国只是站在阴阳的一面，那么这个 bug 的漏
洞，就是那个反面。
五、

反面是什么？
就是——上帝。
因为大国的人，只有一样无法接受，就是上帝。
说明，大国的漏洞，大国的对立面，大国的对手盘，就
是——上帝派。
所以，从一个整体的角度说，从一个美国人的角度说，
怎么解决“大国在世界分工与生产中 的 bug 操作”？
就是——回顾保守、回归传统、回归上帝
因为上帝在西方文化中，是指“本源、本体”。
只要这样一拉，把“开放”去掉，守住自己的根本。除
去世界的给养、除去对世界的支持。 世界的这个“经济与
发展、科学进步”这一面，就得坍塌。
在这个坍塌的过程中，美国使用自身的实力，与世界各
国搞“通货膨胀”。
造成《其他国恶性通胀————美国良性通胀》的结果，
即是打破了“这个世界分工与生产的 bug.
3470 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 09:51
跨过真理的迷思----送教父
《配图——阴阳图》
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F302170767.jpg{EIMAGE}

真理这个东西，难。它到底难在哪里？
就是难在，开始会用这幅图，最后不会用这幅图。
是人性的弱点在这里作怪吗？
故，若能突破人性的弱点，就可以跨过真理的迷思。
人性的弱点，或许可以说是 “人的脆弱”。就像说，这
一个世界的人的水平层次，就是这样的。
那，这个脆弱，到底脆弱在哪里呢？
没有办法兼顾两边。
比如说，我们说一个事情，一个人事物，对我们来说，
有“苦”的存在。
我们希望离开这个苦，就会产生一个“不可调和的对立”。
一、首先，“对立是解析问题，看清楚问题”，它是必须
的。必须的第一步。
这就是无论佛、众生，都得需要一个形式。这个形式就
是解决问题的一个模式-----2.
佛也不能破坏，破坏不会成佛的。所以，说佛也无法破
坏。
比如《西方极乐世界》，只是说，那个水，你想让它凉
就凉，想温就温。但是什么都没有，就不行。
所以，要解决问题，2——就得立于其中。
但是，因为这个 2 带来的撕裂力，所以问题就出现了。
第一个撕裂力，就是“两边 和 统一、1”之间的矛盾，

人的脆弱导致常常会收拾不了它。
这个就需要常常出现，通俗的这个宗教在人世间。
比如说，基督教，它得搞一个上帝。 这个上帝既对人
类不友好（因为人类是伊甸园外面的 ），又得表示“上帝爱
世人”。
因为只有具备这两者，这个阴阳，才能形成“相生相克”
的运转人和世界。
第二个撕裂力，因为这个撕裂力，所以人的“量”就小。
量小怎么说？
就是在真理这一层级，阴阳两端不平衡。
比如说，世俗，就给定义了世俗的优势，比如搞经济发
展啦。
然后，那一边就不包含这个“经济与发展”了。
或者说，一个东西，那一边是清除这个东西的。
这就不叫平衡。
那一边，之能说是”处于对立面，表现完全相反，但是
必须还是得表示了这个东西。这才叫平衡。
所以，总有二门，两边法始终平衡，又无法被破坏两边
的形式表现。
因为，首先对于是“解析一个东西”，解析就会形成分
离。
那在这个分离的状态下，又要达到“两边又同时表示一

个东西”，这弯就很难转。 2 中有 2 啊， 旋转回旋式的。
但是，如果不是“两边最后都表示一个东西”的话，那
么其实“解析、分析、真理”这个事情是不存在的。
因为解析的第一步，是毁掉这个东西，解开它。
解开，就意味着，这个东西不成立了。
实则不然。 解开只是第一步。
它意味着，解开之后，这个东西是有两边。
两边都表示这个东西。
一个是这个东西的“本来”，一个是这个东西的“表示”。
两边即两边，又必然的平等、平衡。
这才是最后真正的“解析”。
3472 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:05
说过啦，教父你个自大狂。
过几年非扇你的脸。
叫你自大。
3478 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:07
现在就给你下两天死路。
不搞上帝就是念佛。没有其它任何路可走。
3479 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:22

这个初心值得赞扬。但是，它不是人所能够承受的。
其实，就是回到了，咱们最开始讲的，历史的问题因为
仁义道德过度。
如果，但从“发心”的角度说，心越大越好。
但是，这家伙有毒，得有一个反向力量制衡。这个传统
上说，就是“道、上帝”得有这个前提。
3482 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:26
人性的弱点嘛。
人的水平无法直接面对一个东西的最实质。
或者说，只能讲，不能做。一做就死。
如果回归大国本土文化里面，就是规定“反向”只存在，
不可证。
教父要想玩大的。就得把“能证”给拿掉，才有门路。
就是说，我们一直讨论，但是从不认为谁可证得“本来”。
3483 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:34
从毛的角度说。
毛也没有真的开创啊。更多的是一个憧憬。
因为，他得需要苏联的帮助和回国留学者的帮助。
言外之意，其实，也是需要欧美人的帮助。
如果没有这个帮助。那么，他就没办法对抗美国了。

或者这样说，毛的成立，要建立在一个“穷”字上面。
如果真的没有外援，那个就只能都穷。想富，就德形成
阶级压榨。（剪刀差）
3484 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 18:42
这些东西，为什么必然这样？
就在于“人、我”无法直接解析自己。就是人类的层次，
不够。
直接面对人事物的实质，百分之一百，是“集权主义”。
没有办法真正的解析人事物。
不要说“证悟了”，连正确的认识、正确的观念都达不
到。
这个观念无法正确，百分之 99.9 的走进错误的认识观
念，那就没有办法如那个“那么大心的一个愿景”。
相反，这个力量越大，遭孽越大。
参考《致命的自负》。
你非得考察本土大国人怎么搞的。
首先，1 是虚 1。就是，本土大国仙人虽然讲“人最大”，
但是掀开这个人，是个 2。虚对谦虚。他们不会错。
所以，崇拜的是道。道，即是道路，它就是一个动态的。
是 2。
然后还规定了，道不可证。

这样的前提，才可以。
3485 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 20:25
不禁想起了佛教的《法灭尽经》。
以前和颠倒讨论说，法灭的时候，是因为“发光”后灭
了。
那，最后它这个为什么“发光”之后，灭了呢？
就是是人的“自大”，但是又知道了一相对正确的观念，
所以就想很直接的求那个东西。
你要说，不能直接搞吧，那边就会像小孩子一样，不断
的哭闹。
这个时候，就“发光”了。比如说，都不知道山在哪里，
这本该自己求来的，但是别人却告诉你了。
结果，没啥实用。法就灭了。
这个事情，并不是一个仙法。不是一个神法。它一定是
一个苦差事。
就像，说一个“上帝”。都会哄堂大笑。
但是，会用的人，就靠上帝这个东西，爬上去了。
他直接告诉你，是“上帝”。你会感觉一点用没有。
你其实只喜欢别人使用上帝创造的文明果实。
作用，就是靠“2”。
你求的到底是 1 还是 2。你求个 1，那个是没作用的。

你求个 2，那个就会决定，你得一直“运动”。这就是一
个苦差事。
消灭“苦”，靠观察，不是是像消灭敌人一样清楚。
所以，没有什么神奇仙法的道路。
人的未来。要想解决这个问题。就得靠一个框架。一个
种习惯，才行。大家都这样，你也就不急躁。
比如，依靠 2 的架构建设一个《大同社会 》。你在这里
面，顺着趋势，就没什么了。
3488 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 23:15
我当然知道，教父落在自大之中。佛教称这个是“增上
我慢”。
所以，就对这个“2”耿耿于怀。
因为，2 破“我”。你那么大的我慢，当然受不了了。
所以，不但反对上帝、念佛连“本源”这个词也不想要
听，想直接甩了。
所以，我对你也没那么客气。
教父你说手机是“分工合作”的不错。所以，就立“分
工合作”，然后操纵合作为发展第一要义。
请问，你怎么知道手机是“合成”的？
你三岁的时候怎么不知道？
或者说，在你出生之前，连这个“知道”也不存在？

你在哪里？
你是不是无常？
如果你得一种“痴呆病”，是不是会变得不知道了？
请问，“你”是谁？
3498 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 23:17
再说一个。关于一个人工智能的。
人工智能，数理逻辑的核心，就是一个“2”。你怎么不
骂这个 2 没有一点屁用？
3499 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-17 23:30
另外，你能使一个东西，离开你而存在吗？
当然，你不可能。
因为一切东西出现，无法离开“识”。（识共有 8）。
既然，东西无法离开识存在，必然受“识”的制约。
你见过，一个人不存在，他能说话能思考的吗？当然没
有。
所以，识是决定。
因为有 8 识，所以，“你”才有“我”的存在。所以，
你才能靠“你”说一个“社会分工的思想”。而社会分工本
身，还是受“识”转变。
3501 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 00:22
一个人他正常的情况下，该怎么抓“社会分工”呢？
当然不是靠某个自大人去操纵社会。因为，这就像一个
人活着，然后每天吃毒药一样，而且还得靠别人施舍毒药。
《致命的自负》
所追求的自由，本质是讲一个“没有病痛、没有缺陷的
完整体”，比如一个健康的人，他自然就活动很正常。而不
该让病人去求一个轮椅。
一个复杂的东西，比如一部手机。
它那么复杂，而之所以却能有那么多人共同合作完成。
是因为“人”都是健康、正常的。
也就是“识”的正常，所以，人自然就是一个“趋于理
想的人”。
所以，能够从基本道理中，逐渐的知道手机的原理。能
提出原理，召集各行业人员。然后，分工协作，完成这个程
序。
所以，“识”是根本。
识，可以从构造上说，那么可以建立西方哲学、科学。
识，可以从两边说，建立阴阳文化。
3502 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 01:14
没有能识。

就像不说话、闭嘴，那其实还是会说的。
昏迷、痴呆的时候，还能不能。
无梦无想的时候，还能不能识。
教父啊。安静安静吧。
不是说你读了很多书，我就没有说辞了。
咱这个玩法，可能不正规。但是，绝对能治。
对于你，我唯一说不过的。就是你拉着一群和你一样的
人。指责我，没有大局观啊、仁义道德啊、不讲团结啊。
就玩这个，我没法。
3504 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 01:20
理，你没法占。
因为，首先你自己都“虚”。
为什么？
因为很清楚这个“我”，它很无能嘛。但是，它能控制
能读书识字。
所以，人性的弱点，就必然弱在这。
事实真相，是不是这个一会谦虚一会自大的我是根本，
它也不是本来。
它只是一个显示示。就像一本书的名字，和内容毫无关
系。
它怎么显示的，就是由“二”运作显示的。

3505 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 02:13
其实，这个瞎掰的，这就是经济的根本。
但是，要讲文章，讲话，讲一个事情。
得讲阴阳。
我理解政府的心情。是希望通过控制，然后开出一片天
地。
到了这个鬼地步，还讲控制。那就是太迷茫太激动了。
要讲阴阳，讲那个哲学。就比较好啊。
面对共和党，谁使用了“大鸣大芳”。
你总不能那么离谱，自大狂到去讲控制。这是想自爆。
搞点哲学类的柏拉图、亚里士多德，道德经啊，易经之
类的，
就比较合适。
经济未来很不乐观。主要是认识偏差过大导致。
社会不会出大问题。因为政府其实还行吧。比明朝还是
强完了。不会出现明朝末年的情况。
问题就在于对于美国的认识不足。不愿意承认美国支配
世界的地位。
承认也没有什么。
发展经济，这个事本身是正义的。有愿望，就有路可走。
但就这回的性质而言，要用哲学代替“显性的控制”会

好的多。
谁那不也得搞“大鸣大芳”来应对美国共和党。
3506 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 07:48
如果有一个什么“你”在那里能识，你“睡觉”这个事
情是不成立的。
前面说了，不说话、闭嘴你还可以说。
但是你昏迷的时候，是这个鬼样子吗？
是你自大狂希望有一个“你”这个能识。
实质是不知有八识运作。
3507 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 07:49
说过了，你这自大狂就是读那个文字书，往“我”上靠。
你要读了就懂。
你还会是一个无能的你吗？
3508 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 08:15
因为，你这个真的能，那立刻就是无上正等正觉嘛。
事实不是啊。
“你”领悟一个简单的东西都很费劲。说明就是“我”
无能啊。
我无能的背后，是因为“八识在运作”。由“有无两相”

共形成。
所以，“你”不在“有无相生”上下功夫，那个领悟力
就上不来。
只强调“我”的清醒、“我”的控制、“我”读很多文字
书。
这就是在“有”的这一面打转。
按你吹的，“你”立刻成佛了。怎么还这么无能？怎么
还靠控制人民大众谋路子？
是你没有搞清楚这里面的缘故嘛。
有生灭的，有不生灭的，生灭的生灭识，不生灭的不生
灭识。
各有功能差别。
之所以，睡觉还能醒。不是你这个 “自大的能识”，它
只是意识。包括眼识、耳识、声识、身识、舌识。
加一个不会睡觉的的总管——第七识。
这是生灭法。
3510 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 09:08
大乘法，它本来也是入世的。
它产生的原因，就是“认识人事物、解析人事物”。
就是它追求的，就是一个东西怎么运作的，怎么形成的。
教父呢，可能身局高位，然后又读很多书。也聪明。知

道民主派的弱点。
但是，这些并不代表，认识的正确啊。
要真正认识正确，那不该出现“死命的搞出口啊”。
起到搞出口上、抄袭上面。
这本身就是对应了，这个国家的人，有外无内 。“肯定
是在有这一面打转”，出不来了。
3513 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 09:17
梭虎哥说为什么刚开始说“缺 1”，后来怎么转到“2”
上面去了。
因为 1 没有力量啊。
我很清楚佛教它的艰难艰辛。
用那种正轨的路线，根本破不了对手盘。
原因，就在于，人们的这个错误，它之所以 “坚固”。
一定是在现实社会“有利可得”。
这就是，在一个危险的地方，就不能按照老式路线走起
了。
就是靠“比、比赛”。
靠解析一个东西。靠理解一个东西。
当然，因为要解析一个东西，就得用 2。
之前说“缺 1”，是指“有无相的无这一面”啊。所以，
茅伟大。

但是，解析事物，要用到， 1 所指的全部。即 1 即 2。
就用这个 2。
3514 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 09:41
梭虎哥没有明白，我说的这个 2 指什么。
以为现在说的 2，就是以前破的那个 2。
以前说的 2，可以指阴阳。这个属于有面。
这个 2，指阴阳的根。这个属于无面。和之前所说的 1，
同性。即 1 即2 嘛。
3516 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 09:53
你要看昨天，那一个《跨过真理的迷思》。再想一想。
为什么，导来导去，总是说“平衡”。
如果 1 只是 1，那么，就是这个民主党与共和党的矛盾，
无法调和了。
只有那个 1，指的是即 1 即 2，这样才能消灭矛盾。
应用的话，真的达到“中庸”。
不用控制某人某派，自然就可以引领了嘛。
3517 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 10:52
梭虎哥。
不是我从挺毛变成了骂毛。

宋元之战的问题，是宋朝无内，就像今天白左自由派泛
滥。
从这个角度，毛就很治宋朝明朝的问题。
但是，这个方案的实质，并不在于控制而在于“向内”。
教父就是立足于控制在说事情了。
你用这个控制来说事，最后怎么样，只能靠“大放水、
大基建”来为自己筹划财政来源。
如果，真的是出于一个“向内”，就不会说疯狂的否定
上帝、念佛，连本源这个词都不想听。
从阴阳从属的角度，都会匹配的。
若真的向内，必有在“人”的谦卑之相。就算不认同上
帝，也会觉得上帝大概也是对此事很有帮助的。必出于敬意，
尊重之。
如果只是搞控制，然后画个“合作共赢”的大饼。这就
是“抵制内在”的表现。它并不是传承毛，而是反毛者。
比如，毛60 年代的对手盘，很多时候和毛说的话类似。
但是，对手盘怎么形成的？就是一个向外、一个向内，
这样形成的。
3518 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 10:55
并不是必然追求的“吹毛求疵”。
而是要看所属性。

我为什么挺毛，因为他具备了“向内”的一个方向。
为什么毛的继承者多是不行？
因为这些人，主向外。只是有些时候差别不太明显。
但是，只要向外，那就是走向明朝之路。
3519 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 15:02
品茶兄，能承认“本源”这个意思。值得高兴。
说白了，世界因人而起。
人怎么样的行为，能够促进自身的进步，社会的完善。
就是“有无来去”，这样的运动。
其实，就不这样想，人不也的被动、自然的运动吗？
附加一个“有无来去”，这个算是“调理”。
就像，治病也是一种行为，得病也是一种行为。
本源属于“去”，现实属于“来”。
并不是注重于现实，就能结果现实的好果子呀。
有无来去，才能结出好的果子。
3525 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 15:06
战争与打击，这当然有人的主观在里面。
但是，归根到底是人的“无能”，所以造成国家、世界
的阴阳分化。
美国称霸，这属于自私。它也属于自然。

他能做到这样，该来来，该走走。有的时候，的时候分
享世界，没有的时候保住自己。
这就算是当今世界的“正常国家、正常社会”了。
因为世界中，不正常的多，正常的少。所以美国就伟大
了。
3527 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 15:26
没错啊。不生灭与生灭和合，名阿赖耶识。它就是人生
世界的“真我”。
佛《大般涅槃经》说，常乐我净。
指佛地，清净究竟无垢的状态。
3529 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-18 16:01
层次太低。
就像一个动物，不知道人所知道的好歹。
这里面的原因，根本原因在“人”的行为，会导致不知
道、也不愿意承认“人是一部分而已”。
大致两个情况：一个是因为愚昧，一个是因为聪明。
愚昧，就是很清净的，什么都不干，觉得这个好。所以，
不会喝水。
聪明的是，读很多书，有权势，能办事，觉得这才是道
路。所以，也不喝水。

3531 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-19 07:45
佛是不生灭结果。佛即是真如。佛三身皆是法身。
教父依葫芦画瓢，想跟茅学“工农人阶级”第一。
走感保证，你绝学不了。
而且最后还得靠压榨工农屌丝形成自己的权势。
以工农为基础，怎么搞的？
首先第一项，打土豪、分田地。第二步，打到资本主义
生活方式。
你不要瞎咋呼，你这个那个。
你先把第一项做了再说，教父？
你看你自己愿意不愿意。
3545 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-19 07:48
所以，你们那个搞儒的，搞控制的，搞合作共赢画大饼
的。
最后只能往那个“权贵”上走嘛。
就这，还有什么“独立的人格”可说。
你们是独立了，真正的工农独立不了了。
3546 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-19 07:55
这个事情，已经快逼近了。

共和党与民主党的矛盾，解决不了。
就好像可以解决左右矛盾似的。
也没有办法嘛。
有个帖子已经挑明了，说《贫富差距，文明社会》。
这种思想，就像以前的老蒋，只在欧美发生 1929 之前，
可以。
现在是，2019 年之前。过了之后呢？
不是穷人找您们拼命，是民主派带领大众推翻您们。
3547 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-19 08:11
权势与民主之前的裂痕
靠儒教、画大饼，根本化解不了嘛。
真正走工农路线，政府又更不可能。
所以，政府不能再幻想了。想想怎么割肉。割到什么程
度，才能使民主派满意。这就是茅的后继者，最先考虑的问
题。
3548 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-19 09:11
帖子准备弃了。各位，保重。
3550 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 08:54
真传不了法，没有那实际能力。也没有资格。

有人办这个事情。不会多久就会出现了。有心的人要做
好准备。
我呢，是一个俗人，一个叛逆者。
抱着“打碎仁义道德”的心理，抱着“干坏事”的心理，
误打误撞，发现了一些关于通俗方面的东西。
这些东西呢，或者说这些思想。
我整理整理，按照《大乘起信论》，就是属于“生灭门”
的东西。
这怎么使用呢？
比如说，现在都在讲这个“创造力、创新”。
一般人，把它定义成“自由”。
自由不对。
前面说了，自由只对应“一个框架内的技术”。就是别
人开创框架、建造体系，你去修修补补、增加一些颜色调调。
目前来说，我国的左和右都被限制在这个层次了。
一个体系、框架，完整的文明，才能说“创造”。
这个“创造”怎么才能建成？
就是“生灭与真如的关系”。或者说，“有与无的关系”。
一个整体的大体系，分三阶段，对应佛的三次转法轮。
但是，如果是站在一个通俗、应用的角度，可以直接上
后两个——般若系、唯识系（如来藏系）。
而以如来藏系，代表一个完整、完美、完满的文明框架

体系。目前世界文明，都只是取其一部分意思而建立的。
——阴阳
阴阳就代表一个体系的文化概念。
阴阳属于“生灭门”里面的一支体系，对应有个真如门
是“中观”。
这个两个东西，非一非异，前一个是体后一个是用，就
像碟片与电视放映。
它们的意思，从实质上是一个意思，但是表示完全不同。
所以，一个属于“有”，一个属于“无”。
创造怎么说，创造是根据这个 “关系”，然后从“有无
互动、有无来去”中，使自己在双方的认识不断增进、进步。
这个进步，就变成了“发展”。
这样就是一个完整的“创造力”。
——西式哲学科学
阴阳是从“方向、角度、所属”的角度说，这个西式的
哲学科学是从“体、功能的作用与不同、配合组成”的角度
说。
比如说，人，由水火风四个系统组成。
它的实质就是“唯识到八识”。唯识到八识就是在表示
关于“体”的实质。
这个唯识到八识，就和我们关于“体的、西式的哲学、
科学”，呈一个“非一非异”的关系。

使用，还是在于“意思上的一致性”，它就是它，它就
是它。
一个属于“无”，一个属于“有”。
就像一个属于电视机，一个属于画面播放。
要使两面的认识增长，也是要靠“有无互动、有无来去”
才能办成的。
一般人的问题，是搞不清楚这个“有无问题”。
因为有一个巨大的拉力拉着，所以就会搞不正确。
所以，一般人没有这种“有无辩证关系”的思想。
因为，通常人是立足于“控制”。这个控制，就分——
控制和自由。
比如说，一个人。就是以一个人为全部、为根本。划分
不出来“有无”。分析不出来，解析不出来。在有的这一面
呢，以有为全部、为根本。就是偏在这了。
所以，必然在社会中以“控制”为本。
前面说，控制的两个表现。
一个是把握整体，强调统一的。
一个是拆解物体，搞分析的。这一个怎么也是控制呢？
因为这一个并没有依据“有无”来转动。还是在有的这一面
呢，只是技术性拆解事物。所以，实质依然是控制。
比如说，电商。电商会降低生活成本，也能使商家自由
买卖、自由做生意。但是呢，还是在向垄断靠拢。而且他们

本身只是受惠于欧美提供的框架，然后在里面积极的发挥一
些技术，搞聚合。所以依然属于控制。
3624 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 09:17
从佛教的角度来说“创造力”的话。
一般人，中国人吧。其实比较符合“二转的般若系”。
这个东西从一个俗人的角度怎么解？
它就是对应一个普通人、工薪阶层、白领，一般的人的
心理。
因为一般人呢，大概就是希望自己能够立足，然后能够
把一个家庭，甚至一个成熟的社会维持好。
所以，就会对应“二谛”。就是一般人讲的那个“空”。
这个跟一个普通人的生活怎么的关系？
就是一个普通人所希望、所想的，道路、办法、路径。
这个办法，就是比如《金刚经》这样的般若。
以“阴阳”来说。
如果不讲阴阳的根——中观。
只讲阴阳的如何运行、如何配合。
那么要使这个阴阳，比如很流畅的发挥，能够使人呢冬
天有冬天的所需，夏天有夏天的所需。乃至说，生有所做，
死有该趣，这就需要这个《金刚经》这样的般若。
为什么是《金刚经》等般若呢？

因为，你这个人要办事，要维护一个家庭，甚维稳社会。
要使人生有所做，死有该趣。
这个本意为“善”。
这个善的需要，就得需要《金刚经》等般若经。
可能你会问，儒教不是搞“善”的吗？
儒教属于“阴阳”，没有“空”。
所以，如果前提不明，搞儒必定是行善做恶事。
为什么费那么大劲搞一个“空”？
因为空就是立足于，从一个完整角度认识阴阳。因为“过
去、现在、未来”一直变化不停，时间流逝。
着就是阴阳变化啊。
那怎么把握阴阳呢？当然是时间流逝，阴阳变化，它的
不住的依。
这个依，属于无相。不阴阳，从未流逝，从未变、无着。
起个名字，叫“空”。
只有站在这个依的角度，那个阴阳使用、应用，才能正
常发挥。
因为，就像一个人，他身体平衡了，健康了，自然就发
挥正常了。
人的问题，就是不依着“依”。而是依些阴阳里的某一
面为“本”，当然这个阴阳就无法正常发挥了。只有搞点技
术性的。因为瘸、偏了。

3625 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 10:42
刚开始呢，别人写的东西，我也看不懂。而且别人也说
了，普通人看不懂正常，似懂非懂已经智慧很好了。
我自己呢，也不是通过一直看明白的。
而是，想到了一个“方法论”。
这个方法论呢，本来呢，是用来解决穷人该怎么不需要
多少外援条件，而自己能够自动进步的。因为穷人不但没钱，
还没资源，头脑呢可能还不灵敏。
一次拜佛之后，想到了一个方法论。
就是那个“阴阳的相生相克”。但是，其实是有无的相
生与相克，才能真正称为方法论。
一个人呢，只要掌握了这个方法论，就可以自行努力的
到彼岸，其实就是解决问题。
我就用这个方法论，去分析金融走势，分析历史变更，
分析社会变化，预判未来的情况。
在分析宋朝这个大变化的时候，发现了问题。关于文化
内质的问题。
后来，结合毛泽东现象的出现。
想着，怎么样解决历史问题，解决文化内质的问题。
于是想到了，把这个方法论升级。
这就是之前一直提到的——以2 为本的平等。

其实，它的思想就是《大乘起信论 》，整个真如门与生
灭门的“对应与互动”。
从“知”的角度说，一个人要想“善于明”，偏于清楚、
明白，知道正确的含义、方向、道路、原理、运作。
那这个人就得需要这个——2。
因为这个 2 可以使生命转动。使人偏于于明白道路。偏
于度过彼岸。善于解析。
所以，关于如何使人善于正确理解人事物，就是关于 2
的哲学。人依着 2 进行不断转动。
就是关于的如何善明、善知。
3628 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 10:44
刚开始呢，别人写的东西，我也看不懂。而且别人也说
了，普通人看不懂正常，似懂非懂已经智慧很好了。
我自己呢，也不是通过一直看明白的。
而是，想到了一个“方法论”。
这个方法论呢，本来呢，是用来解决穷人该怎么不需要
多少外援条件，而自己能够自动进步的。因为穷人不但没钱，
还没资源，头脑呢可能还不灵敏。
一次拜佛之后，想到了一个方法论。
就是那个“阴阳的相生相克”。但是，其实是有无的相
生与相克，才能真正称为方法论。

一个人呢，只要掌握了这个方法论，就可以自行努力的
到彼岸，其实就是解决问题。
我就用这个方法论，去分析金融走势，分析历史变更，
分析社会变化，预判未来的情况。
在分析宋朝这个大变化的时候，发现了问题。关于文化
内质的问题。
后来，结合毛泽东现象的出现。
想着，怎么样解决历史问题，解决文化内质的问题。
于是想到了，把这个方法论升级。
这就是之前一直提到的——以2 为本的平等。
其实，它的思想就是《大乘起信论 》，整个真如门与生
灭门的“对应与互动”。
从“知”的角度说，一个人要想“善于明”，善于清楚、
明白，知道正确的含义、方向、道路、原理、运作。
那这个人就得需要这个——2。
因为这个 2 可以使生命转动。使人善于于明白道路。善
于度过彼岸。善于解析。
所以，关于如何使人善于正确理解人事物，就是关于 2
的哲学。人依着 2 进行不断转动。
就是关于的如何善明、善知。
3629 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 20:22

这个 2，有平衡的意思。是平衡的来源。
世间、阴阳，是一个表面 2。但其实也没有什么，问题
在于你要善于能通过这个变化、阴阳，通于 2 的哲学。才是
2。
阴阳是表面的话，那还有一个内质 2。
外在 2，内质 2。一个属于有，一个属于无。
这就是表示一切毕竟皆 2。
这个 2，就是从一个纯粹的“思想、意思、结构、构成、
方法”的角度，建立的一个思想观念。
比如说，我们说到宗教，会想到 1。这个对于 1 的认识，
就是成型的思想观念。就是一种流行哲学。
那现在这个样子的一个 2，会带来什么？
会带来一种关于“贫富、差距”上的质变。
因为，人事物呢，它有表面法则的一个定义和概念。比
如说，富裕，就是依靠表面的“集聚、汇集”而说的。聚缘
而多，名富。
那如果从 2 的角度，怎么解释富裕？
就是这个富裕，它是现成存在的。它很近，就在现在包
含着呢。
为什么？因为 2 是构造一切的实质。
这个变化，人以 2 为本的变化，怎么形成的？因为 2 是
“全”，就是一直有路，有道路，有方向。这就是富裕。

11兄一再表示，太难太复杂。
其实并不复杂。复杂都是复杂在建立信心。动作很简单。
但是，不说出来没人信。
就像说，《金刚经》它其实是一个要以 “善”为基础才
会对应。你可能听了就比较陌生。这就得解释，为什么是这
样的。
要先讲，如果不这样，种种过失，行善的结果会去做恶。
又是打比方、举例子。说很多。才会逐渐有信心。
这个关于 2 的哲学思想吧。是我个人琢磨的。
起因，就是为了“消灭不平等”。
那该怎么消灭不平等，而且还能够流畅的发展？
这不就是资本主义与社会主义的矛盾吗？
就是靠一个 2 的哲学思想。
当2 是本质、本意、核心的时候。资本主义就与社会主
义，是一种共同存在、各自发挥，并且共同融合的结果。
3634 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-25 21:29
人有弱点。就是“聚集”的思想。
这个聚集的思想，也是人对于人事物形成的原理的认识。
也就是人这个东西，有一个弱点，难以逃脱“聚集”的思想。
因为这个聚集的思想。所以人的社会，依靠“聚集与分
散”，建立了“贫富差距”的社会，然后再告诉你这样的无

奈结果是因为“努力与不努力”形成的。
用福报论、善恶报论、命运论、勤奋懒惰论、努力不努
力论等等来解释。
从2 的角度去认识一切，就是“认识论”。
因为，2 有构造的一面，2 有道的一面。
也就是说，任何一个东西，它实质并不是真的是集聚的，
而是这个 2 显示的。
要抓这个东西，最差的路线，就是从“聚集”的角度去
认识一个东西。最好的方式，是从“认识”的角度去认识一
个东西。
这个从认识论认识一个东西，原理上，就会消除“贫富
差距”。因为贫富差距是因为“聚集与分散”的运行而导致
的。
而认识论并不会来去聚散。
它只跟一个人是否愿意接受认识论，然后实践与深入认
识论有关于。
举一个例子，佛是怎么成佛的？是靠“聚集”成的吗？
如果是聚集的话，那么永远不会成佛。
佛是靠认识论的思想才能证一切种智的。
那个所谓修福，只是在于促进认识论的形成与执行和深
入。
3635 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-26 20:02
血印的观点，也没有对。
最近，我发现包括小恶魔在内的人都坐不住了。以为特
朗普不行了。
我们现在的这个趋势呢
它还没有超脱。还得呢，这一波向上，那一波向下。
一个人一个国家，它不由自主的得选择一个偏向。
所以说，说特朗普跟大资本、华尔街等搞合作，这不对。
因为，这一波，你这个美元总得选择一个上下吧。
那，这一段呢，就是选下。
现在所处的时间和阶段，是还没有进入正式波段呢只是
一个前奏、准备。
石油、与美元，现在与后面的大段逆反太厉害。
老特也想在 10 之前持续向上，但是分化太大，所以只
能下来。
这个下来的势力太狠。
所以，好像老特跟大资本媾合一样。
美国大资本是希望油价下跌的，老特是希望油价上升的。
大国的实业是希望油价下跌的（制造业、出口等）。
油价上升在这整个大段里，就代表着（去除经济全球化，
实业回归美国）。
像我们还有台湾呢日本呢可能都觉得“创新、新技术”

应该是“龙头”。
美国并不是这样的。它靠上帝。
所以，油价高并不利好大资本。低的时候会利益他们。
现在这个局，比较不容易看清楚。
因为明白上帝内涵的人太少了。
如果不从上帝角度去分析美国的行为，那么就会感觉美
国是傻瓜。
不是油价高利益美国大资本。而是油价高，利益上帝。
3647 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-26 20:36
今天看了关于台湾选举的结果。
我觉得这个例子可以说明一些问题。
按我们之前的预计，台湾民进党应该胜，对吧。结果败
了。国民党胜选。
这就牵扯到“钱”的问题。
美国呢。
如果美国特朗普现在就赶快、大干快上。会导致“分裂”。
好像说，美国声音一致了，没什么顾虑了。
不是。
顾虑就在“钱”上。
民主党有大资本家。
虽然思想上处于弱势，但是钱上处于强势。

既然大资本在积极争夺，老特就得等待。
得让他这一小波发挥完了。
那样，就不会分裂了。那个资金只能转移到反面了。
3650 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-26 20:45
因为，分裂就是方向对抗，决定不了了。所以，就分裂
了。
那个大资本，他门现在有一个石油下跌的波段可以挣扎
的发挥发挥。这个势力很坚决，很正义。
老特就得让他们走走。要不然，一分裂。就谈不上实业
回归了。就是打破再重建。
美国老百姓虽然淳朴，估计也不会干这个事情。
3651 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-26 21:30
大国确实目前占据全球最有利时机。
但是，很明显大国把握不了。
而且，把握的最好时机已经过了。要把握，大国自己得
独自出血下本。
等于说，川普现在稳住大国，等于稳住了一切。
因为，沙特沙特那边好像没有办法再突破了，老特已经
开口表示同盟关系。
乌克兰与俄罗斯也翻不了天。

大国房地产立国，国民思想极其腐败、恶坏。
一个和谈性示好，就把大国给稳住了。
所以，就等时间吧。
美国大资本扑腾完了。就该正式开始了。
3657 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 08:32
昨天回忆了以前琢磨的“阴阳和五行”的问题。
阴阳没问题，五行也没问题，五行生克。
我没想通的是，五行与五行生克是怎么混到一块的问题。
首先，看《内经》：皇帝，划分阴阳、明列术数。
阴阳，就是用来理解世界时空的。就像西方那套也是理
解世界时空的。
这个阴阳，和人的关系很大。或者说，以人为中心，建
立的。
怎么说以人为中心的呢。
四时、五行，在中国文化里所演绎出来的玄学，都是围
绕着“人的认识，玄性认识”而来的。
当然，阴阳它更是如此。它的立足就是以“人”为中心，
所设的，阴阳的、玄的认识。
比如，有无相生这个说法。需要生命、人在中间，才有
有无相生。《道德经》所说，道大、人大。
就是因为人，所以有无相生的道出现。那么，阴阳这个

玄义也出现了。
四时，是从阴阳角度对时间的认识。
五行，是从阴阳角度对空间、事物人的认识。
时间是虚的，属 4 数。空间人物是实的，属 5 数。
所以，五藏好解释了。
五行生克也好解释。
但是，我琢磨出来的。目前没法把它和五藏五行统一，
只能分开说。
五行生克，应该是讲“性、喜好、偏好”。就类似“功
能”的意思。
但还不是功能，而是讲“性、性格”这样的意思。
而如果把“五藏五行”与“五行生克”，联系在一块，
统一进行。这个，我现在想不出来这个路子了。
还有一个认识说明。
就是五行、五行生克，并不反对西式物理学。
它只是从一个“性、卦”的角度来解释。
你通过物理，把一个器官给改造好了，当然没有问题。
就像我们中国人，喜欢看一个事情。这个看，就是“玄”。
至于说，这个东西的结构变化，并不影响这个“看”。
3667 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 13:30
《内经》说，皇帝，划分阴阳，明列术数。

阴阳由划分来的。
但是，划分阴阳，它由划分有无来的。算是一种比拟，
像。就像建立哲学一样。
阴阳玄学的建立，就是依靠、比拟于“有无”。
这个有无，就是需要划分。
这个划分，就很不容易。
因为，它不是说要一个人“把握什么、圈住什么、保住
什么”。
而是要割掉人自己的命的精神，才能划分有无。
比如说，禅宗得禅。搞这个禅，就是要从划分有无开始
的。
其实，是要一个人，从生去死，这样的变化。才能有划
分的门径。
能够划分出有无，就是这人的伟大。所以，道大，人大。
阴阳比拟于它。
这个阴阳，就是练人而来的。
因为是立足无练人，那么这个阴阳才有深厚的意义。
以人为本。所以，讲天人合一。易才玄。
如果，这个易。只是打个卦，跟物理学攀亲戚，那么一
定是根子上出问题了。不明阴阳所以导致的。以为阴阳只是
被人玩弄的小工具，小技术。
3675 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 13:33
或者，再从另外一面说。
中国人的土文化，为什么总是讲“善”？
因为，这个文化本身就是来自于“人的割肉”。
它真正要对应的是割肉、牺牲，才能对应那个文化之根。
所以，就得讲善。
3676 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 18:13
转基因的这个事情，絮叨絮叨。
当今科学到今天的这个程度，大概就类似我国明朝的那
个玄学的层次。
中国文化前进的动力是“人”，靠人的转动来推动文明
的继续。
西式文化前进的动力是“上帝的所藏的种子”，靠那个
种子的变化、转变来推动文明的继续。
这个种子的变化。
开始的时候，是讲“形式逻辑”。外在形式上的，变动、
运动。
后来的时候，是讲“事物的原子分子和变动“，内在形
式上的变动和运动。
从纯粹的角度说，”转基因“无所谓对错。
对错的判断，是看社会运行，是否是围绕着”上帝“那

个本体在运行。如果”转基因“的目的是服务上帝，为了更
加的认同上帝、依据上帝。那从”转基因“的实践上以及宗
旨上，都会朝着良性的方向发展。
事实上，社会的运行远步是那么理想。或者总是朝步理
想的方向运行。
以中国汉朝为例子来说，汉晋期间，是”谶纬之学“的
一个顶端。
如果这些的目的，本身是为了使彰显文化核心--道的力
量。这也是以件好事情。
三国出了很多人才，但是都是为”争霸“而生的。而后，
春秋战国、汉晋以来的显学，就没落了。
如果步是真正的”上帝“持这个科学。那么科技的发展，
必然会酿成灾难。
”转基因“如果只是一种技术，所谓科学技术的前进，
这是在”杀人“。
就像说，人没有什么道德，但是却快速的拥有技术。
这个转基因，如果不是”上帝“在闪耀，那么会破坏生
命和植物的生态平衡。或者说，会把生命和植物给毁掉。
3678 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 18:18
这就很奇怪。
为什么，科学技术只是科学技术的情况下，就是一种错

误。如果它依据上帝而运转，就是良性的。
就像一个人，他的休息，才能工作。 如果持续的工作，
就会出问题。
这个转基因，如果只是一种纯技术在前进，那么植物与
生命，最后会越来越形同虚设。
3679 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 22:34
生物伦理并没有生与伦理并没有臆想。
只是可能国人认为它是一个为人处世的道德。
但在西方人那里，就是属于和宗教相关的。
3686 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 23:04
从一个阴阳的角度去判断这个结果：
1、首先它并不会带来社会的改善，它会时贫富加剧、
社会混乱。
2、聪明的方向是精致利己主义，美丽的方向是“色诱”，
健康的方向是“如同吃药的效果”。
当然，人性有此趋势。但是，基因改造，跑步前进，并
不是一件好事。这是在找死。
因为着三项没有一项是能够促进社会进步的。都是“抽
取资源”的工具。
3、就是很多人说的，后果评估不了。

这个后果，是有预计的。不过，佛经上讲的是“人寿 10
岁”。一个小木棍一戳，人就死了。
人寿 10 岁，根本原因就是对人“不断开发”导致的。
导致人的寿命减少。
技术等于人类之福，这是有条件的。
还是看“汉——晋”这一段。
汉朝就比较好，你用技术促进人的进步，就正确。
但是，三国时期就是反向，那个技术则是在促进人的毁
灭。
这里面根本的原因，就在于 “科技等”，没有办法独立
行走。
只要进入一个偏激段，技术就是在造就灾难。
只是说，历史以来的很多次，每一次毁灭，只是一个“回
调”。
但是，这个毁灭的原因你得搞清楚。
它并不是谁设定好的，必然都是回调一次再前进。
你的毁灭势力到了，它就会毁灭的。
3687 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-27 23:15
正是，世界上的事情，它是处于变化之中。
所以，眼界就难以分别清楚未来“属阴还是属阳”。
用到，基因编辑这里，就是确定不了后果。

当然，你可能说，过去以来人也在改造世界。
可是人类文明则并不是一直持续下来的。这或许是第 n
次文明。
从一个短期的时间看，只能看到从 1200 年以来，说科
学技术推动发展。
而公元纪年前后，就判断不了。因为那时候的社会属性
跟今天完全不同。今天属阳，那时可能属阴。
至少，当前的中国人还不应该跟“科学技术突飞猛进”
对应，这绝对对中国人是一种灾难。它只会送进不归路。
3689 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-28 07:32
转基因这个事情，要给它定义，确定它的属性还是很容
易的。
最主要的问题，它并不能制造出一个真正的“超人”。
如果真的出现一个“超人”，那这个超人是一个——精
致利己主义的升级版。
比如说，人工智能。它就是一个“机器的精致的利己主
义者”。
它本质还是工具。
发展的实质，有一个必备条件，是人类无法改变的。
可以把它称作道、上帝。这个东西，人类无法制造。
但是，历史给我们的启示，好像是科学推动了发展。

科学并不能推动发展。科学只是一面。
所有发展，都得靠两面运作。
这两面，有生克关系。
所以历史呈现的是一个变化的走势。并不是一条直线。
这中间得道理，并不是说，必然是一条什么趋势线。
而是这两面的“生与克”的运作，形成的一条历史趋势
线。
3692 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-28 11:40
教父还想继续试探他的“心学”。希望让他那个“心”
和一心二门的心，对上号。
这个事情，我很明白的说嘛，肯定不对，大错特错。
这个事情，刚开始 ca 先生过来，我就跟他大干一场。
所以，我就不会怕翻脸。
一心的问题，并不在于“心”。
但是，特别是很多官员、当权的、管事的，就很难走出
这个迷雾。原因，就在于他所做的事情、信念，都来自于自
己所信仰的“心”。
从一个实用角度出发，或者说从人的进步与发展必须的
角度出发。“一心、真我”，是必然出现的。因为，大乘才能
有力量。人才能使用与发挥。
但是，从另外一个角度说。

就像我们分析问题，解析事情，建立学问。都是从 2 入
手。
所以，阿赖耶识真我，包括真如门与生灭门。二门建立，
这就是对于“真我、一心”的解析、解释。
那，再从这个二门，继续解释。
佛要根据人类的层次，建立三次转法轮。
刚开始的“阿含时”，就要先说“无我”。
因为，佛法与世间人的认识相差太远、太过相反。
那么，第一步，就是“杀人”。要破众生说的“我”，说
无我。
这无我法，就是“杀人的”，甚至说还要“杀掉所施設
的上帝、阿拉等等”。
或者从你从世间角度说。
要辨析“善”的成与不成。最后辨来辨去，如果众生“我”
为前提，只有“破我”才能有善可言。
如果不这样的话，首先出现东林党和阉党。如果改道使
用阿拉、上帝，共和党与民主党的矛盾依然无法解决。因为
科学的方向，最后会走相否定上帝。刚开始是否定有形有相，
后来否定上帝的权威。科学主义者抓一个原子、分子，自己
建立一个上帝。死在量子力学上面了等等。
或者说，生死的矛盾协调不了。
如果佛教里面就会简单化了。

因为很多人会念佛。直接通过这个念佛，使用方便法，
比较柔和的能直接跳入大乘。
众生“我”，它是无常我。它很强大，它的实质是 “意
识、末那使以及前五识”。
或者说，世间万物，哪一个东西是老大，就是“人——
我”。
因为人我有心灵，能灵明觉知，它太好了，能够产生智
慧。
这个东西就是万物之尊。
但是，它并非“真我”。
只是生灭门的自我执着。不愿意看清楚“我”的无常。
或者说，只愿意讲事物的无常，只能够分解事物。也会讲一
切空。
但是，一棍子敲晕。这个事情就不行了。
能够一棍子敲晕，就意味着“我的无常”。
这就是在生灭门打转呢。
真我在哪呢？真我共生灭门与真如门和合运作的，才是
真我阿赖耶识。（佛地无垢识）。
这个阿赖耶识的使用，就是从“真如与生灭”这个 2 的
角度去应用。因为 2 是关于智慧的嘛。就像阴阳、哲学科学。
如果能使用“真如门+生灭门”，盖过“阴阳、科学技术”
的使用。

则就会使“真我”的正义盖我“众生我”的意涵。
真的能盖过假的，就是破坏了错误了认识。
3695 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-28 17:20
教父心理有点害怕了。
因为，有几个人见过佛教使用显学来发威的？
但是，我们呢就从这里开始使用。利用佛教为老百姓服
务
使用佛法的核心，建立显学。
还要用这个显学呢。去解决社会没有解决的各种难题。
比如，发展与公平的问题，平等的问题。
如何能真正建立理想社会。等等……
这样一搞，再与佛教自身的力量，一汇合。
错误的就真站不住脚了。
我们分析一下这个错误。
所谓错误，就是有两个方向、两个力量无法被克服。
第一种呢，是使用这一面，就是显用这一面。
第二种呢，（解脱涅槃）这一面。
第二种破，归佛教内部人士。
咱们光说第一种破。
人对于人事物的理解，正是受“我”的限制，所以只能
将显学发挥到——纯阴阳技术、纯科学技术。然后就抓住这

两个尾巴。
所谓厉害，就努力的、使劲的抓，抓出感觉。就是阴阳
技术、科学技术“增进了”。
这个情况怎么破呢？
就是将“中观与唯识”，使用出来，就可以破了。
因为，阴阳的实质，或者说从“阴阳的角度”去认识、
解析人事物，中观才能成实。
就像之前说的，从一个毕竟 2 的角度去理解人事物，那
么“一切都有道路、方向”。这即是一种智慧、光明的思想，
又是摆脱不平等思想通向平等的思想。
或者，从另外一个角度。阴阳易学的文明，它的建立、
走势路径，它的兴与衰，都没有办法脱离这个思想的限制啊。
再从科学技术角度说。
科学技术的，以“体、种子、逻辑、形态、功能、作用、
配合”为理念。
这些东西，实质就是“唯识——八识”。
体的概念哪来的？逻辑哪来的？宏观与微观哪来的？
包括科学技术的源头——西式哲学，以及科学的种种概
念。科学发展的路径。它也没有办法脱离“唯识——八识”
的制约。
3699 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-29 08:49

教父走了也好。因为问题并不是走不走就能够解释正确
的。
因为你可能只是想保住当国执政的核心观念。
并不是佛不行。而是佛来了，当国该怎么处理？
所以，佛作为一个绵羊式的出世法，当然可以。却难以
以“显性”的面目出现。
我仔细思考了历史以来的这个问题。
不是今天我们有多能。而是历史以来的社会体系不允许
有心的人发挥。
佛的传入，跟基督教的传入，在社会属性上有很多雷同
的东西。就是王权向何处去？
不同的是，佛得人心。就是人能证道，能成佛的思想。
基督没这个。
而中国传统是“王制”。
所以，社会框架设定了佛教只能使用“仁义道德”的显
性面目示人。那样，一个残缺的佛教，就会显得“王权平定
社会”的独大功劳。
而如果，佛教使用西式哲学科学、中式哲学玄学，结合
佛教重新整理后再显发，就是一个新课题了。
这个课题，我开始也是以为是人的层次低，所以历史以
来导致显发不了。
但是，结合欧美、印度、日本的情况，和教父的提醒，

我发现是因为不能与“王权”融合的问题。
就像之前某位朋友说，他每年都去印度，印度人很快乐。
可能在教父的眼里，印度就是一个层次很低的地方。
念佛这个事情并不愚昧嘛。因为它始终以助道法来立意。
并没有要求说人不能证道。只是这个念佛助道法，他不怕“天
堂地狱、风吹日晒雨淋”。不怕什么根器差、恶劣，不怕五
浊恶世。这个工具比人工智能好太多了，多快好省，大吉大
利。
将来的证道者，都是依靠念佛这个助道法达成的。
所以，念佛并不愚昧。
综合起来，把历史以来的问题，归结一下。
就是——仁义道德的问题。
因为仁义道德不定义“善与恶”。因为不定义善与恶，
所以导致了各种问题。
什么是真正定义善与恶呢？
就是从根本上楷定东西哲学科学、楷定玄学显学。使本
和用统一，这就是定义了仁义道德啊。
就像西方文艺复兴，这个一出现 ，“爱”自然就伴随而
来了。
更何况说，这个重新定义，还刷新了旧有的文化层次。
至少是洗刷一次吧。勉强能说上是提高一个格局。
这样不就是更好了嘛。

教父因为错误的格局，所以站在一个“王权”的角度，
等于是对历史的再评价。
问题并在于历史怎么轮回。而在于如何能扭转历史问题。
而且“王权”也不是秦汉定义的。而秦汉正是中国转衰
的起始点。
秦朝西汉总没有佛教吧，不是照样黑恶。
王道是周朝以及之前定义的才是正义的。
那，教父你这个“王权”该怎么办？
3704 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-29 09:29
关于“愚昧”的说明：
教父把历史以来的“求神拜佛、求财升官”现象中的恶
俗现象拿出来，显示佛的错误。
而其根本原因，就是社会“没有定义仁义道德”导致的。
仁义道德就是一个很笼统的“显学”。
比如说，刘备靠哭鼻子、抹眼泪、大搞爱民，进而笼络
一干人马建立蜀国。
那一个人路见不平、把刀相助则是仁义道德。
创造、更新也是仁义道德。
……
综合的说，“仁义道德实质就是显学”。
但是，这个东西很笼统，没有被定义。就像上面说的几

种情况，都属于仁义道德。
因为仁义道德没被定义，所以导致社会里的人失去“导
向”，然后被恶坏的观念所引导。
所以，历史问题的关键，就是没有定义仁义道德。
而只需要定义它，重新的从根本上刷新、整理一次，整
个社会框架就好了。
就像说那个风水啊、地理环境啊。
在沙漠地带、缺水山粮的情况下，人自然就难办。
如果环境（思想观念的环境）从最坏变成最好，那么这
个社会人的面貌就随之改善了。
除了社会恶俗愚昧现象，包括被政治家嘲笑的“梁武帝
问题”，宋朝贪污费拉问题也能一并解决。
但是，政治家站在“王权、我权”的角度，就无法透视
和修正这个问题。
原因就在于，政治家对于社会“显学”的概念，就是—
—聚集。
以人的聚和散定义社会争误，那么就无法纠正“仁义道
德”这个错误的根本。
人正义的行为路线，是“有无往来运动”的路线。
而人“聚集与散开”的路线，就是不正义的行为路线。
因为它无道。
3705 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-11-29 10:31
从社会现象说明教父逼问的“证道”的问题：
首先抛出几个词语：
封建专制、基督、佛与念佛
教父所诟病的就是，他认为佛所说的，就应该当下悟入。
弄个念佛其他的很麻烦。而且牵扯一堆说法，都不究竟。
这个就是“我权”太过明显。
我权太过明显，必然导致“王权”。如果社会否定王权，
就会溃散。
如果没有溃散，一定是外部环境太好了。可以依靠出口、
抄袭维持社会。
基督的作用，很明显是要否定 “我权”，社会上就表示
出“大于、盖过王权”。
欧美比秦汉以后的中国平稳又兼文明。
其实质，就是对于“众生我”的否定。直接迈过去以上
帝为根本主导。
所以，教父只有臆想佛教的本意即是 “我权”，以示维
护佛教。
佛教是说一切众生皆有佛性，都有如来藏，都可成佛。
没错。
但是，念佛这个事情摆到生死存亡的重要层次，就表明
人与佛之间，虽然原理上能通，但是却无法直接进入。所以，

需要一个工具来帮助人达成。这个就是念佛。
所以辨“佛与念佛”，就能辨出人的层次和定位，以及
人该怎么办。
所以，佛是能被悟入。但是人自身的水平和界限却达不
到。
如果人自身的界限达到，那么这个社会应该会自动显示
一个理想社会。事实是相反。显示是又恶又坏。
反而是历史定义“道不了证”的时代，是中国有正义的
时代。
再者，是欧美开放的时代，中国文化圈才能生活富足。
从历史和现在、内部和外在的角度综合说 ，“众生无法
直接悟入佛教”，或者说无法直接证道吧。
所谓“不可证”，实质就是直接说明——众生没有悟入
的可能。
看见了吧。社会正义的时代，是需要“消除众生我权”
的前提下，才能达成。
当然，消除我权并不是消灭。而是自认，人远离实相。
或者说，就像一个金矿，明明藏金子，却根本没有独自
的能力提炼出来。
因为它也不是一个东西，不是空没有，不是原子，也不
是分子，也不是打坐的那个清净，也不是有念无念的意识境
界……

所以，你无法通过“大干快上”搞定，也无法通过逻辑
推理加试验搞定，也无法通过基因编辑搞定，也无法通过量
子变化搞定。……
这就是说，它是第一之难。
是——无门之门。
就在那呢，可是必然的却抓不住。
直接一抓的话，就会车毁人亡。
干脆，有的社会就定义——根本抓不到。
有的定义——就是阿拉、耶和华、天主、大梵……
因为很无奈，只有退路和施設天主。
现在，佛教出世了。
说啊，有一个工具——念佛。
只要学会这个工具的使用，就可以达成。
而且真的可以达成。
所以，教父你还有什么可逼问的。
你自己弄的又不对，完全相反了都。还坚持什么。诟病
什么。
有一条羊肠小道，能挤过去已经是比其他人幸运万倍了。
3706 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-29 22:04
通俗版“真我与假我”：
从一个真正意义上说，所谓“我”就是指一切东西。我

们的我是最大头，其他的都是小弟弟。我们我是所依靠的，
其他的是依靠的。
简单的说，“我”就是指一个东西。
比如说创造，实质就是创造一个东西。
创造力，就是形成一个东西的力量。
当然这个力量，主要指思想。
这就是关于假我的吧。
将“真我”通俗化使用，可能还真是一个需要探索的新
领域。
我们是误打误撞来的。初衷是为了打碎仁义道德，打碎
福报论，打碎不平等。这样一步一步推着进来了。
结果就逐步发现了，“真我”的通俗应用。
佛教的用词有时候较乱一点。
比如，阿赖耶识，在佛教称第八识。
但是实用的话，需得指“八识”不可。
因为这样一个阿赖耶识，才能具备生灭门与真如门。然
后对应我们的“人和阴阳、人和四大”。
这才是真正的真我与假我的对比和对阵。
使用起来才有力量。不过佛教通常的使用也没错，因为
一心通八识（地上菩萨智慧的秘密）。
那这个真我阿赖耶识（真如门与生灭门 ），与假我（阴
阳、四大五蕴假合），这样的对比对阵和对等。

这样就有了节奏感，就有应用门路了。
首先一个属于“无”，属于“1”。
另外一个属于“有”，属于“多”。
它就是它，它就是它。它这里没有它。它这里没有它。
但是照着这个对比、对阵，一会意就知道了。
或许这样应该称作什么呢，模型论，原型论，本来论，
原来论，本源论？
真我即是本源，假我即是表示。
阴阳与阴阳的根，哲学科学与哲学科学的根。一切东西
与一切东西的根。法则与法则的根。方法与方法的根。道路
与道路的根。智慧与智慧的根。
3711 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 18:06
普特会取消。
我不太看好石油的“一段行情”。
回顾一下，取消的原因。
就是乌克兰与俄罗斯最近突出激烈的交锋。
沙特这个突破口被封住了。全球化派又鼓动乌克兰和俄
罗斯对抗加剧。
尽我一个大国人的责任，还是希望大国哪怕抓住当前一
点点的机遇。
勇于割肉，变身民主。甚至说，谦卑一点，迁都向西。

这样可以尽最大努力维护旧有世界的秩序。
迁都向西就可以保全身命。
3716 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 18:20
底部应该在 45——32之间。
10月以来下砸的势力很猛。76 算是波段起点了。
60过了。52 没守住。
下面应该看 45线。
还是从 26 这个基点看，76发起的攻击是奔着 26 去的。
因为 17 年6 月那个回调点太高了，没有到位。
目前这段石油下跌。所幸的就是美元和股市的两面保护。
才导致沙特事件没有发酵。同时，石油下跌期，老特积极的
与大国表示“友好的态度”，致使大果股市与房事双双稳定。
特别是房子一项，达到了“出神入化”得维稳程度。
既然乌克兰与俄罗斯的事件出现了。
那么，老特应该还是老办法继续应对。
关于美元美股的状况，整体震荡或许会比较合理。
3717 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 18:22
关于走美协议的问题。
说不好签不签。但是，不签也能使稳住大果股市房事，
毕竟最后的实惠都落在这里。

3718 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 18:50
文化再思考。
相对于中式文化的熟悉，西式文化确实相对陌生。
思想一直都不太精确。就是认识不太清。
可能从两个角度描述文化特性会好一些。
一个是动力的部分，一个是文化形式。
比如说，中式的靠人的转动，或者说修正人的这一套来
提供动力。
那么，西式的是靠“种子的转动”，来提供动力。
人的转动，就有了“有无的认识智慧”，有了阴阳智慧。
那么，种子的转动，就有了 “八识”，或者说上帝与人
更影响。然后有了关于人事物体和功能、搭配的智慧。
关于五行的思考。
五行属于“易纬”。汉朝儒约核心应该就是“五行”。由
五行学到谶纬。
再反观西式科学。
从爱因斯坦提出“光量子”起。这种科学层次，就类似
于“汉晋谶纬”在易学中的层次。包括流行的基因学。
从与阴阳对应的角度说。
西式哲学科学，确实指“体”，研究体性。比如说，一
个人体，天体、宏观物理的体，等等。

然后研究人体里的器官。
原子、分子、量子研究研究。
阴阳的动力在人。体的动力在“种子”。
春秋战国时期，算是中式文化的宏观期。汉晋谶纬，算
是中式文化的微观期。
文艺复兴到一战，算是中式文化的宏观期。二战以来，
算是西式文化的微观期。
3719 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 18:56
种子也可以解释成，内部因素。转动，就会产生逻辑。
一个体的内部逻辑，就像内部组成。可以通过改变内部
组成，变动这一个体的性能。
中式谶纬也很厉害。董仲舒通过阴阳变化控制下雨不下
雨。
3720 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-11-30 21:21
种子的继续思考。
种子，其实就是人。因为一切唯“识”所变嘛。
放到世界中，当然，又显不出人了。
所以，当今西式科学已经走到类似中国汉晋期间了。
而中国因素的加成，应该是使趋势复杂了，提前了。
所以，世界内“三国时代”或许不远了。

阴阳再解。
阴阳的本意，就是取自于“明”。
明，就是划分出“有无、阴阳”。
能够划分有无、阴阳，即是能够“明”。
就像，黑夜里，点亮了灯。有道了。有路了有明了。
以阴阳为仔表示明。
3721 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-01 17:44
“创世”的思考：
可以把“创世”分为两部分来说明，可能会更容易使人
清晰。
第一个算是动力吧。第二个算是形式，或者说结构。
所有文化的动力，应该都在于人。
只是所不同的是，一个指以人为中心的明智，一个指人
在于荣耀“上帝”。
现在只说中式的。因为中式的问题很大。
这个问题，导致了文化内质的衰败。
要纠正这个衰败，得从“创世”开始。
从“真我”本源这里，可以开出智慧学名中观。从道路、
方向、相的角度叙述“真我”的中道。
这个中道，就能延伸出“一切有路、智慧、光明”。衍
生出“平等、富裕”内质含义。

从这个角度说，其实根本无需创世，不需要创立世俗学
问。因为“真我”意味着大智慧光明、究竟圆满无缺。
所以，“创世”——&gt;导致通俗文化、通俗文明的建
立。
它的本意，应该是显示“本源”的力量，本源的光明吧。
所以，依着这基本的东西，建立一套文化、一套文明，
一套学识吧。
动力，指驱动方法。这个动力就是“人的转动”。
人的转动，开始的含义是指“人的有无运动”。
中式文化至今，最大的问题，不能明辨“怎么是人的转
动”。
人的转动，其实就是练人。
最大的练人不是“什么弃恶从善”之类的第二义。
“人的转动”，第一本质义。就是人的生与死。
所以，人生对有，人死对无。弃恶从善是由这个意思进
一步衍生的。
教父等就对此迷惑。会逼问说，人死了还干什么事情？
这个“死”是由“善”而来的。表示“去一切”才有无
相的基础。
完整的意思，应该用“六度”的资粮圆满，过度到对岸。
这样是完整的意思。
基本意思，就是人的转动对应人的生死。

无、无名，这两个中国本土文化的字，它的基本含义就
对应一个“死”。圆满含义，六度。通俗含义，指怎么善怎
么善至于无名。
这第一步从本源准备发动。
第二步，就是“阴阳文化”的开立。
就是从形式上的“从真我到假我”，从一到多，从无到
有。
或者，从另外一个角度说，真只能到假，一也只能往多
这边走。
明，从一的形式转到多的形式。
中国通俗文化就建立了。
3726 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 08:13
品茶兄希望制定框架之类的。可是这恐怕没有框架。
如果有框架的话，就类似人们希望把那个难懂的“阴阳
五行”给模式化。好像看起来有秩序了，最后却一定会被西
式物理学给挫败。
就像从西方文明角度，说这个 “体”。这个体只能定性
无法定量。
或者说，19世纪流行的社会主义本来就希望圈定资本主
义。希望给资本主义定个量，希望抓住它的核心，再克服它
的缺点。

3729 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 08:22
要定这个框架，应该是这样的。
一，动力系统。二、形式结构。
动力，就是人的转动。形式结构，就是“无——有、阴
——阳”。
然后呢，就是解释与贯彻。
从人的信念角度，还是要抛出一个“认识论与权势论”
做比较，才能更好的说明。
3730 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 08:32
比如说，原有的资本主义，定义为认识论。
那么 19世纪的社会主义，则定义为权势论。
权势论，也自认为是认识论。而实质是认识的形式主义。
说白了，就是社会资源太丰富，然后呢有人的希望通过调控
资源来达到一个“和平与发展”。
当然，我并不是必然肯定资本主义。
因为最起码，就当前世界而言。资本主义在实质上已经
是社会主义。
比如，全球化。它会自谓资本主义，实则是社会主义。
3731 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 08:43

下面就说明这个“认识论与权势论”。
认识论的前提，就是“必然的本源、本源的强大”。
因为人、事、物有本来，所以才有“创造力”可以说。
这个创造力，就是靠“思想、观念”的产生而达成创造
的结果。
欧美文明在这方面，就做的很好。能够很清楚的“一目
了然”。
就以西式文明来说明。
这个本源就是——上帝。
上帝的基本含义，就是它是一切的本来（体文化而言，
本体）。
之前通过分析，说西式哲学与科学的发展，它始终没法
超过“上帝”的意涵。科学的推动，实质是模仿上帝的一种
行为。
有了这个大前提。认识论，才能建立。
所谓思想、概念，都是依靠“上帝”这个本源产生的。
而人的依靠思想、观念去认识人事物，处理和修改人事物。
这里面最关键的就是——上帝。
上帝的圆满的意涵，人的可依靠性。
因为这种可依靠性，就像有水源能够被取水一样。所以
就会产生不断的“创造力”。就是思想、观念的前进，推动
人与社会的进步。

3732 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 09:06
权势论：
以人为本就会形成权势论。
因为人不是本来，本来是从来不会搞权不会搞势的，而
又是任何一个人、事、物的本来真实（真实人事物——&gt;1），
才是本来。
依靠本源，也就是只能产生思想、观念，靠智慧、思想
推进人与社会。
依靠人，也说是认识，那这个认识的层次就是“纯阴阳
和纯物体、人体、物理体””这样的。
正是以人为本，然后产生了纯粹的“合成聚集与散开分
散”的认识。所以，因为这个认识，就产生了权势。
从认识的层次而言。
权势论的认识，是认识论的末尾。就是只抓到那个尾巴
的部分。所以，就必然强调“诸如努力勤劳能干、读过很多
的书有个什么学位”，或者说呢要做一个好人缘，然后靠聚
拢人气发财致富，或者呢靠大搞出口、大干模仿抄袭，或者
在别人的框架内搞些技术。
这就是权势论。
从信念和依靠上说。
认识论，指人的依靠是从本源衍生的 “智慧观念”。这

些智慧观念，推动着人在“体和阴阳”两个文明面相不断的
前进。
一个人而言，他呢靠思想与概念的创造与更新，生存。
这就是理想话的认识论。
权势论呢
人的依靠，或者是认识很多人产生了人力资源，或者读
了很多书抓住一个工作机遇，或者说搞很多“奴攻”搞制造
业出口为自己赚钱，或者呢有一大批能够抄袭的人为自己抄
袭……
3733 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 09:12
模式在于解决信心的问题：
如果说有什么最好的模式，最理想的模式。
就是进最大化的，去优化“动力系统”和“形式结构”。
这两样做的越好（意涵越圆满 ）、表达越清楚、操作越
简便，就会形成良性社会。
这样的社会，会最大化依靠认识论。
之前说，怎么样建设一个——理想社会，它的原理。
首先，是形式结构的圆满化、理想化。
所谓理想。从一个概念角度说，比如“一切皆 2”，就是
理想的概念，自然产生理想的思想观念。
然后就是“动力部分”的理想话。这个部分的理想话，

就是追求简单明了。
3734 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 13:07
从中国文化核心的错误看，目前看不到到中国有光明的
未来：
一、
中国文化的核心错误，冯京当马良 -------以这个心当
真心
所谓心，就是“我”。心和我，都是指任何一个东西的
代名词。
所以，从一个东西说，从创造一个东西的角度，说《真
心与假心》、《真我与假我》。
二、辨真假。
1、
从中国文化的本土特性以及它的长处来看，本来应该是
“擅长于辨别真假”。 因为“阴阳”----即明嘛。
但是很明显，偏偏这个文化之下，缺少的却是“能够辨
别真假”。这真的不得不令人唏嘘。文化变质该有多么严重。
说是文化早已灭亡，可能也不为过。
经我的分析，文化灭亡的原因，是因为----承受不住“真
心、真我”思想的流传。
因为，旧有的文化，在《道德经》的水准以及之下运行。

然后呢，有一个“道不能证”的保护。 所以，会在框架上
限制错误。
所以，人虽然会沉迷于“假心”，但是却因为大的框架
的原因，也不敢以这个假心当作真心。
那么这个中国文化，有时候会形成什么“门阀集团”、“贫
富集团”、“阶级压榨”，上下差距很明显。顶层视底层为草
芥。 可是，社会总体没有问题。
就是因为这个文化，总体还能保持一个------明。 阴
阳有其正义。文化有其正义。
2、
但是，自从“证道思想”传开之后。
由于人的水平层次，无法达到“真”的层次。所以，就
必然会落入“以假当真”的地步。
因为，中国文化重实用。也就是重作用。讲现实。
当然，“真心、真我”这种词组出现的时候，确实招中
国人喜欢。
但是，问题在于社会中人的层次，它不相应真心。或者
说，社会中只少部分人相应。或者说，只有在很好的时代，
才相应的较多。
于是，在“证道思想”的前提下，“以假当真”---以假
心当真心、以假我当真我，就是中国文化普遍存在的问题。
这就是一个“车毁人亡”的严重问题。 所以，唐宋一

下来，文化实质就灭掉了。
3、概说“以假当真”的各种现象
最典型的就是“修心”。把这个修心，当作是文化内推
动社会发展的动力，把它作为个人发展的动力。
比如说，有人说啊：“心善就好了”，心不善，念佛也没
有用。
有的说啊：心的这一念之间，就可以变换出大千世界，
所以世界的运行依靠着心而来的。
有的说啊：心善呢，所以有善报。心恶呢，有恶报。所
以善恶报应是真理。
有的说啊：心善就好了，简简单单，不要那么麻烦。
有的说啊：要修心，把这个心呢，修到”无相“就是真
如。
有的说啊：我们做事情的时候，随缘应用，心不动，这
就是”觉悟“
有的说啊：心里不藏一”物“，把所有的”有“都去除，
那么就是”真正“了。
。。。。。。。。
等等等等，历史以来各种”以假为真“的文化现象，层
出不穷，此起彼伏，从不停止。
4、
文化，从”有无---阴阳“+不可证的层次，转进到”以

心为本“的层次。
这不是一个简单的转进。
而如果是真的上去了，就是一次质量上的”飞跃“。
很明显，中国人并没有飞跃上去。
反而是，自己原来的丢了，新的也没有学成。变成”邯
郸学步“了。
5、真心、真我，怎么讲？
首先，真（心体，心总相）这个东西，它就意味着不动，
它不会动，它是无为法。当然它没有善恶意识。
不是修成没有的。而是本来就没有。从来没有。它没有
生死。不是敲一棍它没有了，敲不敲都有。杀也杀不掉。
它不是人的这个心。从属性上说，它最起码的也要对应”
人的心死“，而“不是人的心活”。也就是，真心离我相。
心与我的实质，是指一个东西。 所以，真心、真我，
是指“真的东西，进一步说是一切的东西，一切人事物的本
来、本源、本型”。所谓，一切即一。
“心文化”的真正成立，就意味着，如果这个文化是一
种实用文化的话，它这个文化的生命力，就在于“思想、概
念、哲学”的认识论。依靠这个来推动社会。
很明显，这已经是往西式文明的形态上走进了。 就是
“上帝”之下的社会文明、社会发展。
但是，这个动向，会与我国固有的“门阀集团”、“阶级

集团”、“贫富集团”、“上层的压榨集团”，形成了一个克制
性。
那么，如果通俗文化这一面，不进行比较彻底的“更新
换代”的话，光宗教层次的转换，最后就是会形成社会现象
种的“邯郸学步”的现象。极度失调。
三、念佛，可能是解决关键问题的唯一途径。
“心”文化概念的建立，不管是否成功吧。
反正，这个路线走的倒是挺坚定。
那么只要是这条线路+证道思想。
那么，能够拯救这个社会的办法，最后可能只能是-----
依靠念佛。
基督教行不行？基督教否定人能够证道“，与这个中国
流行的“心概念”完全是死对头。
但是，解决办法，却是真的要模仿西方的那套文化模式。
因为，西方文化的路线，它就是“心文化”。只是这个心----
指上帝。 然后，上帝之下，人人平等。所以没有什么门阀
集团、阶级集团，也没有说顶层视底层为草芥。
要解决这个办法，不是说光靠佛教的复兴了，而且还得
专门得指出来一个关键重点-----就是依靠念佛。 看有没有
机会，使这个文化”死而复生“。
3735 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 20:16

中国文化确实是感性认识。
但是，真正的也不违理。
只是这个理，不是逻辑，不是西式那一套。
它这个理，理的理体。
是依据，地上菩萨证的唯识后。真如门与生灭门的中观。
其实就是唯识在“相”角度的中道。
因为这个中道性，所以在明智上，必然有大智慧，大福。
比如，之前说，“一切光明、一切有路”是真实福。是
平等福。
真正的只有地上菩萨到佛，才能称的上。
我们只能靠“思想与观念”，求一个第二义的通俗应用。
3746 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 20:27
那，这个中国文化的理的理体。来自唯识在相上的中观。
由二谛，到中观。
这个理，是依靠“人”说。
就像一个场景。总是有对象、有人生命。
这个理，是以人的角度而建立的。
比如说，认识一个东西。它强调的是那个 “认识”。西
式强调的是那个东西。
认识的依靠，就是人，人自我就是认识。
但是，你看。人位于“有无二谛”的中间。那么这个以

人为本。
就要讲人的生与死。因为真如门对应人的 “去死”，生
灭门对应人的“去生”。
是这样的以人为本。
那从这个有无二谛，然后就是往“无常界”发展了。那
么就讲阴阳。这个时候人的转动，更多的是讲 “善”。善对
应阴阳。
那你说，这从上到下，贯穿的理路是什么？
就是人的转动，形成的人对于东西的分明。这个分明指
“智、智慧力”。所以，标记成智。
3747 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 20:32
求真的灯塔，可能谁也说不全。只有佛才能说全。
但是，一个总的原则。就是治一切病，一切众生病，一
切各种问题，最后所有的光明，真正的就在于“地上菩萨到
佛”这一段。
当然以佛为圆满。不过地上菩萨一位对于世界来说就足
够了。
3748 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-02 21:13
佛教它不会外于社会存在。
社会现象对应佛教层次。

炒房+腐败+养小三小四+权势=等于那个教。
而佛的正法，需得一个普通平常人能对应。
心存正义的，能进步。追求平等的才能深入。
贪污腐败份子，秦桧式的，只能对应错的。
大贪大淫秽加权势的，去西藏。
3755 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 08:18
石油这样跌的话，大国是得利的一方。他不会将息的。
甚至还会收紧。这样达到一个预期的平衡。
这个预期的平衡。就是大国希望 “两手抓”，就是房子
股市两手抓。也就是许多人说的 ，“稳住一个，发展另外一
个”。
这个股市对应中小企业啊、科技效应啊。
但是，大国目前很明显还没有认识太清楚这个问题。
股市的本意（不是上证 50，是中小创），与房子的本意，
是对冲的。
或者说，科技实质与房子的实质，是一种对冲关系。如
同黑与白
原则上是没有办法稳住一个，发展另一个的。
所以，这个两边稳，所依靠的还只能是外力。就是外部
宽松的前提下，更多靠抄袭偷盗，自己再抓抓紧。
3762 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 08:23
石油的下跌，靠看川普的变动看出来的。
按照之前预期的路线，12 月初，特朗普与普京会面。那
么，可以说底不远了。大概到 1 月正好。
现在乌克兰、俄罗斯冲突由起。
特朗普普京见面会取消。
昨天又看到特金会大概在明年 2 月举行。
所以我预计石油再往下续几个月。
但是，这些都是小问题。
真正的关键在于，特朗普主什么。他主石油嘛。
石油一跌，特朗普就会和大国“媾合”了。
3763 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 08:47
石油下跌，加民主党的话，这会冲击大国的房地产。
换成共和党特朗普，就会是支持大国地产。
很明显，大国是在一定程度上有意压制地产。如果按过
去套路，现在应该又起飞了。
所以，创业板这一段时间带来了一些感觉。
有的人根据大国当前的情况判断成趋势的法势。
这就是不对啊。
石油下跌，大国的地产按理是该飞涨的。是大国故意压
制了房地产。

大国的问题，是石油反转后，美元下跌后，大宗商品上
扬时，加经济战争。通货膨胀带来的经济萎缩和债务压力加
重的问题。
我真不知道大国该怎么办。
现在是还没有进入危机，还正是风光无限。
3765 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 09:36
特朗普的问题：
趋势显示，特朗普在 2017 年初以来，明面上几乎没有
处于优势过。只有 6 月的一小段时间。
他的优势是在思想引导上。
这个明面，主要还是钱的问题上。
为什么一处于明显弱势，就要与大国签“和平协议”？
因为美国的钱，还是在全球化大公司手里握住的。
这些大公司交的税收，会影响美国人的“福利”。
从股市上看，巴菲特的——伯克希尔哈撒韦，基本上与
贸易战走一个正相关。
罗杰斯也说过投资在大国。
这就是资本的动向，美国人的钱的成分。
所以特朗普的问题，是“钱”跟他不是一伙的。钱站在
对立面。
钱的压力一来，他得跟大果“示意和好”。

但是决定未来的是大势。
2016 年这个特朗普的大底，能否成立？
如果像台湾一样思想改变了，但是钱没有实力改变也不
行。
美国的基础建设、基建缺口很大。实业方面，中小企业
与制造则严重缺乏。
并且美国已经有实力成为资源出口大国。
加上美国人的内生力。和美元的影响力。
这几点决定了，特朗普能够成事。
在钱上有一条大路，截然相反于当前的“全球化势力资
本”。
这条路的存在，就支持着特朗普在思想引导上，能够从
虚就实。
所以，2016 年特朗普大底能够成立。能够建立一个大势。
现在，就属于资本力量的反扑。
反扑的空间，参考石油 76——26 间。
在这个区间内，做好三点，就能不被反转。
美元的控制、美股的控制、与大国的关系。
能够引导这三项，老特就是坐等趋势反转。
3768 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 09:52
“敢死”的问题，其实要对应念佛而说的。

以《金刚经》为例。
这个金刚经，即是在说念佛。
本意应该是这样的：人归生死、归无常、佛回无着、无
相。
而人的问题会导致人这样的错误认识：佛是无常，人归
无着。
这个事情难，就难在这里。不是故意的绕来绕去。而是
这个结构摆不正。总是跟真的反着来。
从社会现象上说。人归生灭，佛为无为。就会产生一个
思想推动的社会，良性社会，和谐。
如果，佛归生灭，人归无些。就会产生一个“权势主义
的社会”。更坏的话，就是“权+大淫欲+大贪污”。
3770 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-03 11:23
思想的解析：
思想形成的原理，就如同“取水”。
思想的结果与“水源”，有同属的性质。就像光盘与画
面放映。
中间有一个动作，是“取水的取”。
所以，真正的一个有思想的社会，有 “水源+取水”两
面组成。
反之的话，要么是没有思想，要么是没有真正思想。

没有思想，就是连“取水”都不想要了。
没有真正思想，就是只讲“取水”。
所以，上帝、人、人的发挥，三者一个也不能少。才能
形成一个真正有思想，思想推动的社会是真正创造型的社会。
怎么是一个“假思想”的社会。
比如，最近台湾的这个选举，反应的就是台湾就是一个
“假思想”的社会。要真思想的话，民进党怎么也不会败选。
像“改革开放”，就是一个假思想。它首先是因为自己
“穷”，然后加西方的外溢，两方面因素形成的现象。
所以，良性社会的形成不容易。因为多少都含有一定的
“违背人性”的特点。因为重点在于“水源”，即那个上帝
部分。然后才是讲取水，就是自由、民主的发挥，思考的空
间。
3772 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 07:56
欧洲面临的问题，与台湾差不了多少。
内生不够，只能往“资本”上动手。希望资本的助推，
去推动民主派的想法。
这个时间之所以发生在当前。
在于民主派预计在 19年 1 月初，建立下一轮石油高点。
或许弹至 60，然后再来一大波下跌，向 32/33 线冲锋。
3780 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 08:01
但是，真正能为世界民主派出力的偏偏是大国。
当今世界，只有大国主动大割肉、大出血，才又可能把
2019 年逆转成民主走势。
老特与大国签订“友好条件”，在于稳住大国，让大国
继续“做美梦”。
当然，大国自己也很喜好这样做梦。就是那个所谓的“两
手抓，超越规律大国之梦”。
3781 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 08:36
回过头，再看 g20 走美谈判。
正是因为去了几个硬派，所以才不会真的施压大走进行
结构性改革。而只是着重在于购买产品与放开市场
敦促大走进行结构性改革的，恰恰是姆努亲与克洛德这
样的“软弱派”。
3782 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 08:42
大国没有明白，自己的思想已经无形的与当今民主思想
同流暗合了。没有明白，当今世界民主即是全球化的思想。
若当今民主派势力被美国挨个削弱。则从大国自身的利
益说，必然是丢了西瓜捡了芝麻。
有的人或许看到了。比起民主派对大国的只是表面的死

克。宗教的崛起是杀掉大国的灵魂。
这句提醒，大国至少得付钱给我 1 亿美金。我是真的流
着血、割自己的肉在如实相告。
3783 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 17:02
学生哥没有明白，现在就是最好“理想中的”最好的机
会。而不是在将来。
欧洲问题，既有欧洲实力不济导致的原因。应该也有美
国人参与鼓动的原因。
再回头看。
15——18年为一波段。
这一波段如果正常运行，让特朗普右派来几年，说不定
20 年代美国民主全球派还有一波反弹的可能，把局势引 致
30——40 年代再爆发。
但是，如果这个波段是从 15——18，改到 15——19。
那么，除非是全球化民主派真的逆转了，算是推翻特朗
普了。
如果 18年末——19年初这个时间段，是民主派的透支，
那么未来就真的好看了。
未来趋势的力度和时间上，就比较猛烈和加长。
大国的人普遍还再幻想，自己搞一个什么“理想的开房、
文明、全球化”的社会与时代。

真的不自量力！
欧洲都这个样子了，还不赶紧出手相救，一心只向做梦
装逼。
20 年底，自己独自“引领全球化”，而欧洲这个本来可
能存在的羽翼被美国剪掉了。
以大国的尿性，20年代只能是纯粹的一场动乱前奏与开
始动乱。
3786 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-05 17:32
或者说，再回来看 18年 6 月——10 月这一段。
应该是美国全球化势力决定全力一击，才发动的这一场
攻势。
这个全力一击恐怕是要命的。而不是简单的反复。
今天台湾民进党选举失败，和法国“黄衫军”运动，说
明全球化势力、世界民主派，在正常水平下已经到了趋势尽
头。
要扭转这个趋势，光靠制造问题不行。得靠实力。
很明显这个实力，是不济的。
只有大国这个体制，可以押着别人当奴隶的地方，通过
肆意的政治与经济改革加强大的货币刺激，有扳回局面的可
能。
所以，特朗普就比较忌讳大国生变。必然在此期间采取

“和平协议”稳住大国。
大国人尚且看不明白自身实力。不知道 20 年代奋发一
击，也是得需要欧洲民主以及世界民主派势力合力，才能相
对有些把握。
却一门思想抓住特朗普扔过来的芝麻，不断幻想自己将
来如何。
这该有多可悲可笑呢。
3787 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-06 18:44
原油不是反弹一月默默了。
应该是直接下去了。
那么原油底部的时间不会那么远了。
应该是 18/19 大幅度急深跌型。底部时间大概就是 1 月
到 2 月。
那么这个华为事件，可能不会像中兴一样能够谈成了。
至少是很难，得付出实质质量上的东西，才可能能把人
捞回来。
3797 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-06 21:21
一个不成熟的想法：
投入需要事件的支持。需要事件进行支撑。
比如，设现在原油从 12 月弹到 1 月初。

但是，即使弹了，也没有事件支持。应该也要放弃。
若事先知道原油下跌意味着，走美谈判这个事情会发生
和持续。那么跟随在跌势中投入，会比较好。
3798 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-07 07:56
关于“降油价利好美国制造业”的错误认识的解释：
这个说法是不正确的。
就以大国的情况说吧。
加入世贸组织以后出口大增，但是同时石油也从低 2000
年低点一直涨。像 07 年油价都很高了。但是，制造业却在
增强。
油价下跌，是利好于“高科技”。并不是利好于制造业。
美国特朗普说的制造业，无法通过降低油价减少成本。
相反需要增加油价才有办法“相对降低成本”。
只有一种情况，就是在物价不断攀升中，相对于其他国
家的成本降低。
所以，才是共和党川普在执政，要完成这个事情。
他肯定是希望油价攀升。
而看起来他好像在打击原油，原因就在于“资本的压力”。
原油本来有下跌的巨大空间，吊着不跌，是在延长这个
下跌时间。那就等于说，在给民主党制造更宽广的趋势。
出口增加，并不是因为油价下跌。是因为世界消费增加。

世界消费增加，油价会涨。
3800 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-07 08:20
华为事件再思考：
华为事件，应该跟中兴的还不太一样。
意义有多深不好说。但是，基本应该在于打击全球势力。
原油到了这个价位，多空声音都比较大。
欧佩克酝酿减产，包括有的说美国原油成本线。
空方，比如乌俄局势，马克龙的燃油税。
除美国之外，抓住一只“空方”领头羊，就是大国。
打击华为，至少得起到多方要对冲局势的作用。
不是预示原油离底部很近了。但是，应该也不远。近远
大概也就差 3 个月之内吧。
3801 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-07 08:48
房子下跌的话，现在就是比较好的开始时间。
因为正好昨天传出华为事件了。
3802 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-10 23:44
思想与思想的结果：
思想是关于认识一切人事物的角度和方式。
思想的结果，是人在变动与生活中因思想获得的思想的

结果。
比如，物理学、数学、几何学、牛顿力学、相对论、量
子力学等，这是西式思想的结果。
西式思想的角度，或者说认识人事物的切入点，就是关
于“体”。
五行、八卦、诸子百家，是思想的结果。
有无阴阳，是中国思想的角度和切入点。
思想的来源：
思想的来源，来自“我”，因“真我与假我”两种我，
所以有思想模式、思想的结果模式、法则的出现。
3821 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-11 00:03
中国文化之缺失：
中国文化缺失，一是甚至不太能足够认识到文化思想的
根本，二是文化触及不到思想的来源。
这两点导致文明暗淡无光。
第一点，中国本土文化的思想之本，有无阴阳。
问题在于，往往会把八卦、五行拟成一个套路，当做文
化核心，所以就显示出死气沉沉、黑暗的文化特性。
八卦五行既不能纯粹的 套路，也不是文化思想的根本，
它们同样是阴阳的结果。
第二点，阴阳来自有无，有无来自二谛中观，二谛中观

来自于“真我”的法则。
元气论是错解文化产生的错误思维。它深刻障碍了中国
文明的进步。
实质是这样的。
二谛与人——&gt;有、无、人。由这三位形成三才与五
和八。
其中，人是动力。动力就变动、变化、无常。因为人属
于变化无常，所以能出二谛有无。
人的变化性不同于人的运动性。
人的变化性，这里指人的属性，属于变化。故，有二谛
阴阳。
人的活动性，指人的认识，人的主动，人的探索与开创。
3822 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-12 08:01
最近思想上提高了，无限喜悦啊。
3825 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-12 10:37
总的来说，佛即是一条路。
这条路呢，可以称为“善之路”。
所谓善恶，从真我与假我而来。我的意思是任何一个东
西，所有东西，一切。
从刚开始对于平等、理想的探索，稍微摸索一点东西。

没想到法华在全开、并圆满的开演这个思想。
唯与如：
唯的意思，就是全面指向、全面展开另外一条路。
这条路，就是“无为”路。
也正是因为这条路，有无为为体的性质，所以很难相信，
很难认同。
这条路怎么开出来呢？
靠“识”，因为“识”和“识”的如，最后开出一条如
意之路。
这个识，不能光指唯识、八识了，而是指了别、分别。
进而引申出“思想、智慧”。从思想与智慧，引申出“光明”。
所以，这是一条充满思想与智慧属性的路。进而引申到
如意之路。
对于一个人来说，最大问题可能是“不相信有这样一条
路”，因为“无为性”迷惑了人的眼睛。一个东西的形成、
它运行、它的真实、它的量，怎么能跟无为性扯到一块呢？
这是很难令人相信的。
所以，与宗教类相关的，要想维持一个正脸不邪，多半
要以一个“出离的心态”去对态。
如果有人能认真追求平等与理想国式的人生语与社会，
才有可能进入“无为思想之路”。
经过仔细的琢磨、仔细的探索与思考，才能发现“无为

之路”的瑰宝。
这条路，不是权势主义者能信能入，不是压榨主义者能
信能入，不是女权主义者能信能入，不是耍酷耍狂的人能信
能入。非兼具“平等和智慧”的思想不能相应。
它是讲唯真的，唯智慧的，唯思想的，唯平等的。
因为讲一切东西的唯。所以因为这个唯，能够开发和建
立一条路。无论各层次，都可以从唯之中得到极大营养，建
立思想。
佛是实证的，所以佛建立法华三昧。普通人依靠思想和
行为，所以建立思想和智慧的法则。
因为唯的存在，如（无为）的体性，所以如意圆满。
3830 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-12 16:05
怎么说呢
因为是来自那个“以 2 为本的平等”。
2 是从“结构、运作、运行、原理”的角度表示一切的
东西。
那么，以 2 为本的平等，实质就是指属于无为的 2。
属于无为的 2 即是真我，属于有为的 2 即是假我。
但是呢，这个意思还不尽圆满，充满火药味、斗争性。
因为要区别、要分别、要辩别“真和假”。
如意和圆满怎么讲呢？

它从一切“唯”讲的。唯，通常说是唯识、唯心。
这个唯，注重的角度是“发挥”。所以，《法之华》。
本来一乘说三乘，并且在《法华》中为看来非菩萨的弟
子受记，正是在于“唯”的光明、圆满与平等。
所以连提婆达多也说是善知识了，为提婆达多受记。
并出演“龙女成佛”这一出戏。
都是依靠于“唯”的圆满、无缺、平等、智慧、光明，
而展示的法之华耀，如来本怀。
意义极为深远，我们只能从普通人角度叙说。
“唯”可以做为一种思想。一种追求 “平等+智慧”的
入门之路。
所以，这个“唯”并不重在于区别“真和假”。
而是在于阐述，由真最后导致的 “唯”。从“唯”的思
想开演。
使人能从“唯”的角度，善入大乘。善契佛意。
但是，只要关于“如何切入”。
就必然面临“真假问题”。
所以，佛法多讲空义。使去假入真。
但，法华重要本意不在于“辩别真假”。
而是依靠“真”为基础，把一条死龙，丰化圆满，变成
“如意圆满的法华之龙”。
3834 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-12-13 07:59
从《鬼谷子》整理出的套路：
佛教的宗教性容易迷惑人，就是对于普通人容易不清楚
怎么使用。要回头看《鬼谷子》书，才容易分清条理。
工具分两面，一面是“道”，一面属于阴阳类。
首先，“道”德建立是依靠人而说的。比如说，道德无
为性，它的目的是“离开人”。要表示人这个东西的无常。
因为确立人的无常性，才能“划分有无”。
所以，道类的，是与人密切相关，在于“能够划分有无”。
从使用而言，能够“充满盛神法”。
二、阴阳的建立
阴阳的建立也同样不是依靠着人而说的。
阴阳是道所具备。
也就是道即有阴阳。
这个部分要转换成佛教用语，是这样的。
真如，即第八识，即唯识与中观。
阴阳呢，勉强可以说是从二谛中观这里来的。
总结下来，对于一个人来说，需要两面。
一个依于人而讲的“道啊、无为啊、空啊””，这些。在
于“盛神法”。
二个，就是关于“形式、规则”的，二谛中观八识阴阳。
举出关于古人的应用思想：

1、中国古代的“阴阳应象”的思想
2、佛教的“唯识、唯心”的思想
3、《圣经》所说：上帝以自己的形象创造万物
3840 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-13 08:08
所以，社会思想的发展，人的进步。就靠这两面。
由正确备足这两面，人与社会则能进步。
社会即能够由真正的思想与智慧所引导。
再重复一下两面。
一面是，关于人的无常的，划分有无的，归于“道、空、
无”。
一面是，关于形式的。这些形式属于道，属于真。所以
依靠这些形式，能建立各种思想。就是“二谛、中观、阴阳、
唯识、八识”。
从另外一个角度说，“道、空、无”这些，表示一个方
向，这个方向可以笼统的说，是无为之路、大乘之路、真我
之路、成佛的路……
3841 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-13 08:31
辨阴阳：
阴阳分实阴阳与名阴阳。
这个很重要，因为它关乎思想的源泉。

宋朝明朝的人为讲阴阳，为什么跟先秦的人效果不一
样？
就是因为宋朝明朝抓的是名阴阳。先秦的人抓的是实阴
阳。
名阴阳属于有、有为，实阴阳属于无、无为。
一和二的话
一是依靠道、空、无的性质而想到的一个哲学用词。
二是取属于无的形式、规则，整理的一个 2 的哲学用词。
这些想法呢
都可以从《鬼谷子》书中找到套路原型
只有两类，一类关于道、空、无的，一类是关于属于空、
无的形式与规则。
所以，《鬼谷子》所说的阴阳，是属于空、无的阴阳。
它属于无为界、空界、无界，是通向无为之路必备。
明朝人说的阴阳，就是属于“有、名”的阴阳。意思就
是，就着外在的表现而总结来的。
但，阴阳的实并不是从总结来的，空、无本来具备阴阳。
外在、表象的阴阳，主要是作为“实践、反馈、确认”
使用的，它不是阴阳法则的根本。
3843 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-14 06:13
算算命：

大运：13——17——21（世纪）
中运：193/194——197——200/201
小运：1949，对应角度 2037。
大运在思想。由思想领导。
节点处有变动。如果不是回撤，就是大改变。
明眼人一眼就可以看出，文艺复兴民主时代开创的思想，
到顶了。再无牛顿延续下个几百年。大国的人目前搞科学思
想，属装模做样，一个科学民主派也不能相信。
大国以二战为开始点，壮大得益于 1936、1937 的西安
事变、日本侵华。
所以，民国非正统。大国确实是正统。原因就在于，民
国的光芒只在 190——194 之间。一个 1929 危机加二战就把
脆弱的民国给打垮了。
故，从国民性而言，大国确实是正统位。
所以，如果当今是牛顿时代，大国必是第二个几百年的
大明、大清。
可惜，大运在 21 世纪。不要忘记了 17 世纪与 13 世纪
的事情。
2008 年是一个极为重要的年份。
它从理论上，应该是 193/194 阶段的回调点。
但是，世界局势并没有在 2008 回调。
而大国，又在此基础上来了一个加成。

也就是说，2003——2014 这一段中。
大国 2008 的做法，只在技术上是正确的。
并且，2014 年出现过一次机会，大国没有把握。在 2015
年股灾后，回到 2008 年的做法。
2014——2025 为一段。中间是 2019/2020。
这一段，从大中小三层叠加上看，极为复杂。
而根据大国的水平层次，几无做出正确方法的可能。
或者，从另外一个方面说。
局势带来的意外张力，不是大国能承受的。这一点恐怕
会与清朝相似。
如果局势不能被断掉，2019/2020 会出现重大危机。
这个危机，就是欧美右翼站立。
根据大国水平层次，故必然会在 2020 改革，与欧美相
抗争。
并在 2025 年后，趋势会导致出现明显战斗的情况。
那么，从大的运看。只有牛顿才能逆转 21世纪。
所以，大国应该会在经过一系列内外冲击下，于 2037
附近，名存实亡。
3849 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-14 06:31
小范围分析：
所以，从大国的行为来看，不该为特朗普担心。

特朗普在这个时间出现，就是为 2008 而来。如果不是，
他连台也上不了。谈判是技术性暂停。因为资金面的压力。
2019 年5 月后应该会真正摆脱资金面的压力。
法国黄马甲运动，以及台湾民进党选举失败，预示着大
国将来要面临孤军奋战的局面。
那么，从大局角度看。
大国目前“极具精明性的拖拉、自保 ”、最后关头还在
想着稳房子、以及蛮横的对待加拿大，不知道应该赶快去救
白左法国。
只要特朗普不是傻瓜，大国就得完败。因为局势令美国
人使用计谋的话太容易成功了。
大国真正的做法，早已经提过。
迅速打掉地产、革新自我，并迁都向西。
至少应该打掉地产、革新自我，使确实做到与世界全球
化、欧美民主势力形成合力。
这样的话，在 20——30 年代，加上大国内质的启发，
还有挽回大局的可能。
但是，从 hw 事件的反应，以及迫不及待的维稳地产的
宣言。
无不预示着，这最多是一个苦命硬撑、名存实亡的结局。
2037 年基本结束大国之正命，开始进入名存实亡的局面。
这个名，不会越过 207/208 年代。

3850 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-14 16:33
宋朝以来各权势主义朝代的属性分析：
一、宋朝之后权势主义的分析
君主制不等于权势主义。
中国本土君主的设立，是“道”的原因。以人的无常性，
划分出有无。然后，由“三才”而来。
权势主义的君主，立足于控制主义。不是以人的无常性
建立“人”的意义，而是错认人是“常”，所以建立“君主”。
那，这个君主制就是权势主义立国。
二、
这一段的重点不是在于抨击文化变质的问题，而是说明
宋朝以后朝代的特点。
所以，“有无”二相，转变成了“东林与阉党”，也就是
现在的左右两派。
在长期的社会发展中，权势主义的主要发展方向以“讲
善、孝、德”为宗。强调善恶之报、积德行善。
东学西渐以后，转换成“科技主义+集中报团”的组合
来维护社会。
其中，科技的实质是由“关系、缘”转进过来的，“集
中报团”是由“善、德”而来的。
所以，加上历史经验，形成了大国明显的两个特点：

1、不可以缺少西方。或者说从文明内质角度爆发的创
造力，最为缺乏。而这个东西偏偏是文明前进的核心动力。
所以，大国有一致命缺点，就是无法独立。特别是希望
独立对抗世界潮流，是大国生死存亡的大忌。
结果就不只是朝代更替那么简单，而是思想混乱很难理
正。所以，必然会伴随着不间停的内乱。
2、有最大的优点。就是会不惜一切代价抓救命稻草。
这就是社会崇尚“善和德”导致的。
这一部分，决定了它很难速度速死。
速死的，像民国，因为想抛弃清朝传下来的“德”而自
己又没有实质能力抛弃，所以碰到危机就速死了。
但是，大国确实统继清朝。具备宋朝以后朝代的正性。
所以，大国最后会因为名存实亡而被取代。
阉党得势的原因，使其会避免明朝的结局。
但是无法避免清朝的结局。
只不过取代者不再是孙中山那一派了。
3855 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 08:27
大乘的基本立意，是指追求一个东西，任何人事物，它
怎么形成、构成、运行的。
所以，就容易产生两个错误偏向。
一个是以小乘误认为大乘的，一个是增上慢人。

这两种错误，都是因为不能从完整的角度认识人事物，
所以误入歧途。
一个东西，既有无常生灭性，又有规律法则运作运行性。
那就表示，必须要有两面才能形成这个结果。甚至说，
最后只有一面。
规则与法则能够普遍存在成立，就表示有另外一面，那
一面是“法本”。
无常也可以说是一种规则，无常生灭的现象能够存在，
也必然是有另外一面。
一定是需要两面同时存在和表示，同时发挥，才有一个
完整的现象。
按现象、表示的对立角度说，那一面就属于不表示、不
现象。
所以，要建立属性、归属。使能够容易划分两面。
这一面，使用“有”表示。那一面，使用“空”表示。
这一面，使用“生”表示。那一面，使用“死”表示。
所以，空有在于指向。使人容易正确抓住两面。
因为能念于两面，所以就可以初步产生正确、发展性的
思想和智慧。如同治病，扫除障碍病愈。
从“念”的角度说
一个人念的是什么，就是认为一个东西它是怎么构成的、
怎么形成的。或者再进一步，他就会认为社会与人该如何推

动发展。
所以，念就很重要。
念很重要的前提，就是如何完整的认识人事物就很重要。
3858 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 08:28
因为惯性的原因，所以人不容易正确思考。因为会形成
一个削弱和一个增强。
所以，人面对一个东西，一个人事物，就不容易从完整
的角度去建立认识。
那么，就不容易正确思考“空”的意涵。
空有两面意思
一面是指法则规则的来处，一面是指它离开表现。
那么打坐时候，很清净是否离开表现？
当然没有。
离开表现，最起码要跟“死”这个字对应。而不是“我
如何清净，我怎么发挥能动性，——我”。
我不死，表示意识不到我正是需要使用“空与有”两面
才能运行表示的。表示只承认我只是有面的独立存在就能形
成。
所以必定要靠“掠夺、集聚、炒作、偷盗、淫秽”来搞
人与社会的发展。
“空”跟“死”字的意思雷同，只是空的深度要深。死

容易产生灭、断想。所以，就建立“空”来指向。
但是名词的立意，在于指向那一面。
人所不达，一是不能完整的认识一个东西，不能从人事
物中启发另一面的思想，一是没有六度，所以不能破现象到
彼。
所以，不是“空”、“死”到处耍人。而是人解不了它的
意涵。
因为无明所以建立两界。
一个是五蕴十八届，一个是空法身界。
前一个即“有”，后一个即“空”。
从“空、人、有”三才的角度，容易明白。
这三才的设立，本来就是因为一个人需要正确认识到两
面构成一切，所以需要念于两面，才能使自己发展进步。这
就是“有无相生”的来源。
再从另一面说
一个人的形成，就需要“空有”两面才能显示出来，两
面同时作用才能有一个活脱脱的人和人的活动、生存、思考、
死亡……。
3859 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 18:32
首先，从文明和社会角度。
社会和文化怎么建立？社会和人怎么发展？

谁能真正提供源泉呢，就是靠佛说的。
每个文明都说有一个祖师，但是这个祖师的最开始，都
是得靠从佛听闻而来的东西，才能建立。
就像希望得到一颗树，得求一个种子，这个种子得去佛
那里求。
3862 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 18:43
而佛出世的原因，在《法华经》。
可以把那些不求大乘的阿罗汉，当做是任何一个普通人。
而佛到底表示了什么，阿罗汉都表示说“如贫子得宝”。
就是佛从佛地说的——唯。
我们每个人、每个生命，每时每刻总有一个所求。
睡觉呢，睡觉也是一个所求啊。
阿罗汉灭尽五蕴十八界，证无常空，不受后有，以后不
在三界出现了。总比睡觉干净吧。
但是，还是属于一个“追求”。
所有生命的追求，也就是所有一切，包括最粗最细腻，
一丝不留的算上。
实质都是“唯”。唯常乐我净。如《无量义经》说具有
无量义。
那要拿出一个道理，划一个大概的道道。
从一心划出、开出二门，度众生的要求就来自“生灭门

的必须”。
3863 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 20:36
我觉得把这个“唯”表示为“唯的思想”，会比较合适。
3864 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 20:43
唯的体就是法身第八识。
佛从佛地无上正觉的角度，表示“唯”的意义，是每个
生命每时每刻的渴求的实质。不管这个人是否在那里打坐，
还是睡觉，就算是阿罗汉果。都可以表示为生命的渴求。就
像渴了要找水喝一样。
唯的意义，就在于所有渴求的实质，是所有渴求的彼岸。
这样来建立“唯”的思想。
3865 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 20:48
从另外一个角度说，任何一个东西，五蕴十八界的哪个。
这一个东西和它的存在、运行、形态、法则、规则、含
义、来去……
推求一个“真实”，是这一切的本来，藏一切，是一切，
一切是一的一，称“唯”。
这个唯的真实，佛才能成佛。才能成一切种智。
又因为“唯”的一切即一。

所以，可以开创法则规则。
从这个一心，开“一心二门”。来建立人与社会的思想
与文明。
3866 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 20:52
佛觉悟者，也是奇点。
因为佛即是法身。这样使念佛即等于念法身一样。
并且佛的功德，能令念变成一个大方便门。
能令复杂的思想和套路变成最简单化、自动化的
3867 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 21:50
佛教正义太过弘深，所以因为与人和社会接洽，因为太
过不调和就出现了总总问题。
但这些问题，总的来说，可以分化“出世与入世”两面
问题。
社会属于出世，那在于佛教接洽的过程中，没有融汇形
成一套出世规则的体系。
比如，中国本土的阴阳。它是旧有的东西。
这套东西它在维护社会的运转，不至于昏聩。
那么在接洽中，佛教没有接洽阴阳文化。
而是在过度的宣扬仁义道德。
实质呢，仁义道德需要在通俗文化的建立和发展中才能

体现出来，并不是一种纯粹的心理活动。
这就是不协调。
因为仁义道德没有被定义，没有被赋予正义。所以，佛
教传播之中，出现了难堪的局面。
而像基督教的传播则没有出现这个问题。
所以，问题不在于根子，而是在衔接处差错太大导致的
问题。
3868 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-15 21:53
念佛很简单。
当你意识到佛是指法身的时候，用这个思想念佛，就是
念佛了。
3869 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-21 20:13
华为事件以后，大果已经有点神经了。没有了之前的安
定神闲。
你看，既然知道未来“惊涛骇浪”，现在还突然穿出来
“各种放开限购”的措施。
不要说什么有招没招。 这明显是精神上 遭受打击，而
开始”神经“了。
3900 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-21 20:21

我觉得，要开始”自保“为上了。
但是，这个“自保”跟别人的移民不同。
而是要“保全思想”不被摧毁，爱护生命不要被邪恶玷
污。
大果这么神经，将来的外战内战（主要是内战内乱）一
定很激烈。
要静下心来，专门的思考和践行思想方面的东西。
3902 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-21 21:03
华为出事，就意味着股市不保把了。 撤为上!
3904 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-21 21:06
@财富中国 Z 2018-12-21 21:03:27
华为出事，就意味着股市不保把了。 撤为上!
-----------------------------
在石油见底之前，黄金股估计会好些吧。
3906 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-21 21:37
未来思想窥探：
一、
现在到未来的三个阶段：
1、地产不落持续耗空有志青年的财富，导致国力空虚

疲软。
2、吃牛皮式独自挑战世界的逆全球化，导致战争和动
乱的到来。
3、从不得不大整顿到不得不内乱内战，导致暗无天日。
二、
大果的本质问题，就是唐朝中后期到宋朝所显现的问题。
这个问题，是指大果在“正常”的情况下所面临的问题。
记得，我一直把这个问题的原因，归结为“道可证”的
思想带来的问题。导致文化在结构性上失去内质。
经过 2020 年代开始的恢复。
而我的分析是，依然没有能力促使大果回归正常。只能
说恢复一些基础性的东西。 比如说，正确的佛教出现在世
间。
但它并不能直接促使大果的复兴。这是两码事。
得需要一个文化的重建，才能使大果真正得回到正常，
甚至说再次重新发光。
这个文化重建的重点，就是如何消弭“唐朝中期——宋
朝”这一期出现的本质问题。
主要手段就是依靠佛教做基础，重建大果的通俗文明。
三、
佛教做基础建立通俗文明。
这不能说是一种新思想，以前肯定有人想到过。但是，

它一定不同于一般情况下的通俗文明。
因为一般通俗的情况下，关于宗教这一面，它是要弱于
世俗这一面的。如果不弱于的话，多半是这个文明通俗这一
面不发达。比如伊斯兰的黑暗性社会。
如果使用佛教建设通俗文明，它就可以挽救宗教这一面
天性上的弱势，同时还能推动世俗这一面的发展。 能够使
这两方面形成平衡。
如果谁明白《理想国》的结构原理，就知道“两面平衡
+两面发展”，就是假设理想社会所需要的根本条件。
唐——宋出现的新问题，就使关于宗教性这一面，出现
的“变质问题”。
要克服这个问题，方法就是使用这个宗教的核心宗义，
开发世俗通俗这一面。
也就是说，这一个东西之所以难搞，是因为方向把握不
好，所以总是弄错。
现在你让它发光，发挥作用，显示它的功用。 那么就
能直接认准这东西了。
这就是，通过“两面平衡+两面发展”，来克服不足以承
受单独一面的重力。
3909 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-24 14:07
正义的归宿：

一、人生感悟
1
一路走来，我发现“人人平等”这个思想是需要传播才
能建立的。它并不是人的追求，相反它通常逆于人性。
所以，再加上受欧洲的宗教运动以及新教的崛起的感触。
才能比较有信心，敢于否定历史以来的形态。
人人平等，包括两个意思，一是人的自主独立，二是平
等绝伦的智慧。
因为这个事情，它看起来好像很难，所以它才是逆于人
性的。
而一般来说，人们普遍的认为佛教在主讲一种“善恶有
报”的思想，使人弃恶从善。
但是，越来我越觉得，佛的本意恰恰相反 。（就像一位
大医生，虽然能够讲一切病人的病因，但是医生的目的是救
治一切病人，不是为了抨击病人）。
从反仁义道德的压榨有所思考，因为想要逆转那个福报
论，所以想到了一个方法论。
因为思考该如何破解历史来的不平等思想，所以想到了
“以 2 为本的平等”。
因为执着于“平等+智慧”的追求，才突然发现另外一
些关于佛的本意。
所以，就此继续下去，似乎触摸到了“自由、独立”的

思想。
然后，又抱着这个思想，再次思考佛意，完全不一样了。
自由与独立的思想不断涌入脑海。
2
以佛教历史来看，它伴随历史涌现了许多门派，每一派
都在各自的时期发过光。
我所思考的是，为什么都没有从一个“人应该独立、自
主”的角度去阐述问题。而都只抓一部分。
这个问题，最后归纳起来，就是“自主与独立、平等与
智慧”的难求而导致的。
因为人的水平堪受不了“追求平等+智慧”的压力，所
以就出不了这个表现。
甚至反过来，表现为应该追求不平等。
二、平等如何建立
平等的建立依靠一个思想和一套方法。
而若能正解佛意，就会发现佛的本意就是如此。也就是
说，佛即是“平等+智慧”的第一传播者。我们算是这个思
想的平凡的门人。
这个平等能够建立，因为两点。
第一点，一切的唯，因为唯所以有佛出世。就是有宗有
法。合在一块，名佛，名诸佛出世。
第二点，依据属性，依据法的规则，依据“唯”开出—

—真如门与生灭门。这就是一个人能够独立自主发展所依靠
的方法论。
这里面的意思是这样的。
平等的来源，出自于“一切的真相——唯”。所以平等
是真理，是正义的追求。
人能够独立自主，所依靠的方法，就是因于唯所自然开
出的这两个门。靠转动这两个门，能够使人产生智慧。
如此，“平等+智慧”的思想就能够确立了。
所以也请有心人，只管读佛经，所有一切都在围绕这两
点而建立的。只是说，有时候是对应这一点，有时候是对应
那一点。有初，有中，有后，有全，有汇总。
整体的说，就是大概“唯+二门”的意思。
所以说，如果能够改变思想，从历史以来的“集权、偏
颇填鸭式”路线，更正为“自由、独立、平等、智慧”路线。
我相信，一切世间出世间的面貌，将会焕然一新。
不敢说，如同新教寻觅美国新大路一样，也不会差很远
吧。
三、辨正误
正的对应平等，错的必然对应不平等。正的对应二门，
错的必然对应一门。
正的以“思想与认识”为本，错的必然以“集聚、压榨”
为本。

所以，错误者早晚露出“权势主义与女权主义”的面貌。
正的必讲正义何在，错的必大搞仁义道德笼络人心。
佛从正义中来，由追求正义故，所以能求于佛道，成一
切种智。具备十号功德。有三十二相，八十种好。有十力、
四无所谓、十八不共法。能救护一切追求正义之人。也能慢
慢渡脱增上慢人。
3936 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-24 16:40
关于不平等处理的问题：
一、
据我的观察，不平等少部分是因为所谓福报，多数是社
会崇拜不平等思想故意制造的。
这一点，可以对比一下中西。
二、
佛是大医王，有无量方便。
那佛涅槃后，后人弟子怎么办？我谈一下自己粗浅的看
法。
这一个思想与一套方法，就是工具。
首先思想得正而全。体现在念佛思想上。
念佛的意思，就是真如门是圆满而全的。
比如说，禅宗，他也讲到宗门。但是，他只抓了一部分。
一般的念佛呢，又是只抓了佛的名号这一部分。

佛即是“诸佛出世、如来功德”。
所以，佛是最胜无为，比禅宗的一般无为就太不一样了。
是最胜无为。
念佛含藏着在真如门上念无量义。
由这一个点，所以直接导出“二门”。
一个是，由唯出二门。二，一般人要面对有无。
所谓破解不平等，技术上实质就是“真如门与生灭门”，
这两者既要圆满也要平等。
那对于一个普通人来说，怎么样是帮其求平等？
就是帮其认识“一唯与二门”。他能够籍着这一套工具
自主独立的发展，就是自由独立。
因为工具能到达平等，所以有平等可言。
一般所说的“积善弃善”，为什么不是平等？因为集聚
永远不会成佛。永远到不了“唯”。
种子跟果实不对应。
而“一唯二门”，只要形成这个思想，就会跟 “平等的
果实对应”。所以是平等的。
重点在于这个“二门”形成的方法论，可以使人能够依
靠它自由独立的发展。
这个发展，它不是说堕落式发展，而是往圆满上发展。
举《鬼谷子》为例说。
《鬼谷子》分两部。一部是盛神法，一部阴阳。

盛神法+阴阳，就可以算是“佛”。
念佛包括了这个“宗+法”。
然后，对于一个人而言，面对的是“有无两面”。
无面，即是关于佛的。念佛的。
有面属于发挥、实践、正义与是非。从含义上，有面是
一种折射。比如，阴阳与二谛中观。属于无的阴阳，即是二
谛中观，属于有的即是一般说的阴阳。
而这两面，对于一个人最后达到佛的 “二即一”，二门
即一唯。也就是从佛出世，开二门。含摄一切法。
（说的有点乱，慢慢看）
3941 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-24 19:25
从一个东西的角度。
一个东西并不是真的由“聚集”而成的。聚集是一个反
映，一个显示。
一般而言，是需要运行那一面，然后才能以此做基础，
聚集的思想显发一段。
比如大果今天的成就，看似是因为“崇尚聚集”而成的。
实则是要借西方的根做基础。就是靠“思想依靠、技术偷盗、
恶意出口”这三面形成的。
再说一个相对好的。
比如我国古代的“道家与儒家”的转动，问题在哪呢？

问题就在于不究竟。道家虚弱。只是摸到了“无为”的
边缘。
欧洲基督教好很多。但是还是克制不住世俗。
不能说基督教立意差。而是因为它毕竟跟佛教差一个
“真如门”的量级。所以，你这个教以再好，也不能形成真
正的“真如门”。所以没有般若智慧、唯识种子智慧来维持
这一面。
佛教自身不能说不努力。有理有证。
但是，因为没有从宗门产生一个生灭门体系。所以佛教
自身也不行。
比如，唐初唯识宗也很厉害，那几位都是地上菩萨。
但是，生灭门没有建立，就没有为这些地上菩萨续命。
怎么看的？就是从唐玄宗时期的社会虚浮与社会变动
看出来的。它这个生灭体系出了较大恶化，所以唯识宗就没
真正传承了。
唐玄宗仁义道德的兴起，佛教就只能落于禅宗。
再然后社会权势主义（东林党与阉党 ），就只能对应佛
门里外道了。比如，宋朝之秦桧。在打击佛教正法上出不少
力。
真如门与生灭门，既是从完整的角度面对一个东西。
人的所求，生命的实质运作，即是生灭门与真如门共相
运作的。

所以，偏颇和缺失，社会就会随即出现病态。
《法灭尽经》的时候，是社会压榨、不平等最严重的时
候。因为生灭门完蛋了，所以真如门得纯佛教也完蛋了。命
续不了了。
3942 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-24 20:46
迁都，其实是利用地利因素，达到影响人的心理。
向西，就会压制“放荡性”。它和保守性在属性上有同
质的一面。
大果所欠缺的是“本质”，所以因为这个本质基础太差，
就不宜太过搞发展。因为这样才能平衡。一发展，必定虚浮。
现在大果以定都北京做基点，大搞经济发展。
这在“全球化”条件下，依托环境，还算可以。只是人
心可能比较恶劣一些。
关键的是，如果全球化失去。大果必定出现一个“大型
坍塌”。
其原因，就是大果不具备独立发展的能力。对于事物的
认识，根本上是一种偏见与邪见。
所以，是靠依托西方给掩盖了。
3943 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-24 20:50
迁都的利益。

迁都维护国家，能够使国家水平较为实在。
这样国家的变动就会少。
从西保守地能制东部开发地，一定是注入了“精神与文
化实质”，才能使总体平衡安静。这就是一种真正软实力的
象征。
唐朝之后，西边都不再是都城了。
实质是因为“内质”丢失了。所以，需要老不断的外开，
依靠外部力量来维持国家。
3944 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-25 14:56
前一段时间又进一步完善了一下思路。主要是美元与美
股的问题，明辨不了。
美元指数走势比较混沌，这给直接判断带来较大困难。
后来坚持想，一定是有迹可巡。就在具体货币对里面，
发现了问题轨迹。
所以，美元还是按照 2 月 3 月以来的思路运行趋势。
石油下跌，它也下跌。
美股呢，也下跌。
所以，从 2 月 3 月以来，这三者捆绑的思路，还没有变。
美元的混沌，确实是因为其该涨，又加上压制，导致的。
但是，在具体货币对里，一划分就清晰了。
根据石油、美元、美股捆绑的轨迹，大概判断美股将来

会跟随美元应该有一个“反弹”，甚至上涨。
这里面反应很多问题。
第一点，川普一直在用计谋。比如，他说加息导致的美
股大跌，是为了摆脱资金面压力。把美股说成是趋势性。实
则是因为这三者捆绑在一起导致的。
第二点，这么艰难的环境，川普还在坚持三者捆绑模式。
可见川普的弱势。力量太弱，靠计谋维持，靠说谎言维持。
美元美股目前的回调，大概应该在原油见底后见底止跌。
本来，这一套捆绑模式。民主党也努力破坏过。
比如，争夺南美移民上，这就是在推动美元指数的上升。
沙特杀人案与乌俄对抗，意在剥离“原油与美股”。
包括，保尔森来华，是希望大果能够出力。
我们看，逮住华为，美国已经基本消除了大果在金融走
势上的隐患。
美国那边，川普确实面对很大压力。
原油美股美元（纳斯达克）同时下跌，能说成是加息造
成的，这该多牛皮。
3951 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-25 15:08
道理、形态、数字：
我总结可过去以道理为本的缺陷，把趋势分为“道理、
形态、数字”三部分。

道理，就是原理部分。
从这个原理，能分析出未来的路线，走哪一条道。
这就是属于大势的部分。
比如说，川普上台的各个方面的理论分析，思想判断，
金融走势的偏向属性。
形态，它的作用是看如何贯彻这个路线，通过走势形态
看力量的足与不足，力量的稳与不稳。也可以通过商品的对
比，看趋势运行的力量。通过力量大小与现实言论，判断人
的思想。
数字，是关于节点。
3953 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-25 19:08
道理不能算是一个理论。文字是最后的表示。
这也是人获取道理，本质上无法全部通过总结现象而获
得道理。
要用我国的“三才”解释，或许更明了。
天、人、地，这三才事实上已经不是本意了。
它的实质是“无、人、有”这三位，导致的三才。
人获得道理，有悟、有觉、有醒。是三才中的人在有与
无两面。念无与念有，这样互动中产生的。
有与无的最实质，彻底的解释，就是“真如门与生灭门”
这二门。

从道理的来源上讲，它有“属于无面的道理”与“属于
有面的道理”，共同构成的。
也就是说，觉、醒、悟、道理，也是属于一个东西。
这一个东西它能成，能出现，就是“二门”来搭建的。
3954 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-25 19:53
想通过文字总结获取道理，实际是人性的弱点。
文字和各种现象，自然必不可少。但是，道理并不是通
过实践、总结就可以出现的。
因为这在对人事物的认识上，是一种偏见。
其实就是认为“聚集是成就一切的方法”。
第一呢，聚集是一种偏面，文字与现象也是一种偏面。
靠在这里面做文章，只是会提升一种现成技术上的熟练度。
第二呢，现象是一种反映。也就是文字、理论、现象，
有实相，由这实相而来的文字现象，理论现象。
3955 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-25 20:02
人的认识，也是一种反映，并不真的是种主动。
因为人以及人入认识，他自然是由“二门”搭建的。
从这个规则的角度说，人的能与主，本身就是一种错觉。
是对于生命运作的偏见与误解导致的。
所以，为什么牵扯到“二门”，一定是这两个门圆满对

立？
为什么真如门不是一个“打坐很清净的境界”，为什么
不是人心，为什么不是空？
因为真如门来自于任何一个东西 ，（不论是物质还是精
神，以及人心，无论任何东西 ），这个东西它需要搭建才能
形成。因为搭建才能形成，必然存在一个“圆满的真如门”，
不圆满都是缺失性认识。
3956 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-26 14:49
昨晚那几段，说的不好。心理是想着另外的事情说的。
表达很不充分，不柔软。
应该说，在当代这个社会里。
普通大众都比较累。因为受压榨比较重。
不一定是物质的，也会使精神的。
3960 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-26 14:50
我又重新整理了一下。
应该叫做——如何面对恶世：
3961 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-26 15:03
一、从“天、地、人”说起
这“天、地、人”来自“无、人、有”三位。

有。——即是每个人从事的，可以说是从事职业，所面
对的事情。因为面对事情、参与活动。所以就会出现问题。
比如说，怎么能学成一样东西，怎么能超越一样东西，
怎么能悟一样东西、一个事情、一个行当。
当然，这个有呢，也包括对于所面对的了解、学 结、
实践等等。
人，人指人这一位。
这个不能细说了，应该是人自己探求比较随顺。
无。这一位。
问题就在这里，下面专说无。
3963 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-26 15:32
所谓恶世一般就是没有“无”这一项。
因为有了这一项，人就有能力独立自主了。
有了这一项，就在理论上能够破解恶劣环境了。
为什么这样说呢？
因为，“无”的意义，就在于“指路明灯”。
那你说，既然指路明灯，怎么不会蹦出来指路呢？
因为属于“无为”。
它这一位存在的意义，就是为人提供“智慧出现”的源
泉。
只有智慧出现，对于社会而言才是正义的。

如果是天空中冒出一个神仙在施法，那跟统治阶级乱发
货币又有什么区别。
所以，因为一切正义的原因。必有“无”这一位扶持正
义。就像人说的，人道昏昏天道昭昭。
所以，无即是指真相。
往里延伸说，无指实际、真实、答案、明，涅槃、一切
智。
总而言之，无为最后是指佛。佛是正义的结果，表示无
为，是知道、见道、一切知。
即是属于无为指路明灯的正义。
所以，人面对困境。有两个阶段的解决。
第一个阶段，是“有无互动”阶段。比如，念了有，再
念无。归了有，再归无。
努力工作、努力勤奋了，再念佛拜佛。念佛拜佛了，再
努力工作、努力办事。
事情最后办成，是依靠着“有无互动”成就的。一般说
来，是智慧办成了。
第二阶段，是“有无对应”阶段。
物体对本体。人事物变动对应种子变化，阴阳变化对应
二谛分明。组合对组合。运动对应动。
总而言之，人事物行为会分别对应“般若智、中观阶段
与唯识种子智”两个阶段、两个面相吧。

从“一切唯”众生毕竟平等圆满的角度说。
“天、地、人”三才，来自于“一唯出二门”。是践行
“二门”这个一切的结构方式，所形成的实践模型。
所以，“有、人、无”在构成上，包含一切。
包括了一切问题的答案。
或者说，一切答案，已经预先存在这里。
它需要的就是人在这里做“有无互动”。
有无互动，即是破解困境的方法。
它能够使贫者得富、无知得智、困惑得解、迷雾得开。
恶世压榨人的方法，就是集权于一面。
使社会大众不知有无两面，使不能正解正知两面。那么
社会大众就无法产生实质的 “有无互动”。那么就跳不出压
榨统治者的魔网了。
3964 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 10:04
无锚印钞不会。
大果的房地产会遭遇巨大挫折。
原因在于大果的科技，是 hw这样的形态。
hw这样的形态，一是全受外部制约（不是自己不能干，
而是出力方向全在于盗取性努力，跟日本台湾韩国的还不太
一样，与明朝的也不同），二是 hw 等完了大果的冲锋基础也
就完了。

所以，大果所依靠的就是“和解”。能够为大果继续留
下“盗取空间”。
如果这个前提不存在了，大果会从一个“恶人”转化成
一个“好人”。
它会对房地产实施打击，来替换东林党上位的时机。
3993 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 10:11
关于发动战争解决棋局的分析：
不排除这个可能，因为苏联就是走这个路线。
但是，我相信 hw 等才是大果的核心力量。
大果与苏联俄国的不同，就是文化形态不同。
苏联俄国是卖石油的，大果是买石油的。
所以，大果的支柱是 hw。
3994 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 10:17
所以，大果已经不由自主的，把全部本钱压在“贸易和
解”上了。
特朗普迷惑了大果。
特朗普的示弱与谎言，已经迷惑了大果人。
大果依靠 hw 等卖命，hw 等靠吃美国饭砸美国锅。
这事有任何和解的余地吗？
3995 楼

作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 11:39
未来可能与刘仲敬预期的不太一样。
刘仲敬可以算是模仿明朝的版本推的。
但是，现在和明朝在方式上不一样。
也就是说，明朝主外患，大果未来会主內患。
大果的外患是在 20——30 年代。这不长的时间。
也不会真的出现西北打到南京。估计也就是西北乱西北。
然后东北、东、东南，边界区域出现①些问题。
3999 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 11:40
西部的意义不在于躲避，而在于开辟。
就相当于说，清朝末年，革命党闹革命。
西部的意义必要目的是躲避中东部因为分裂导致的内
乱。主要意义，在于文化复兴。
4000 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 15:47
首先，我对房子这块判断还是比较有信心的。
无锚印钞这个事情啊，它不是虚无缥缈随心而来的，都
是对应一个社会人的心态。
委内瑞拉我们是走不了。它那一种属于“不爱劳动”的
思想前提下才会产生的。
大果的无锚印钞，其实需要在“右派治下”才会出现。

像明末、民国都出现了无锚印钞。清朝反而没有出现。
大果只是看起来很像无锚印钞的样子。
要真选择这条路，实际是右派夺权的结果。
因为右派上台，打着发展科技的嘘头，才能实施“无锚
印钞”。
所以，大果为了保住证券，定然实施“打击房地产”的
政策，进行反击保卫证券。
4007 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-27 15:59
打民族主义经济文化政治的旗帜。可能是大果的主打口
号。
4009 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 12:45
股市是一个中性词，谁拉的归谁。
4023 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 13:08
最主要的是，大果没路了，最后只能这样。
中美破裂是釜底抽薪。
大果目前幻想的“盘活存量”维持局面，是一个不切实
际的幻想。
所谓盘活存量，就是在如此高位的情况下，让居民手里
的钱想法掏出来消费一次大餐。

设想很大，希望存量钱去抢一块宅子。
不排除有人来一把，但是维持房子是不可能的。
原因在于房子是“经济体系”造成的高位，不是某一项
“高消费”推动的。
本质是“经济发展”产生的消费，不是某一个贪婪的欲
望产生了经济发展。
所以，中美破裂即是意味着大果在旧有经济体系上走到
尽头。
大果的努力方向，是降价而不是升价。
降价又不散伙，只有民族主义的方式，或者用民族主义
得思想进行引领和统筹，才能开辟一条路线。
这个民族主义，除了国家主义的数量，它的质量即是向
传统文化上走。
这就是不同于右派的西式投降主义路线 。（问题是别人
也不收了）。又没有办法政治改革。
所以，大果的路，只能是“降价+民族主义”。
4024 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 14:17
不能维持而强起维持房子，这是自由主义的反映。
那时与大果思想之基础有绝对相反的性质。
最多趁着世界物价上涨的时候，刮一阵不大的风。
随后房子就会被安排屠杀。

4027 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 23:15
房子这道题，开始断的时候还没这么清。只是说根据中
美大战的结构布局。大果只能走到“打房子拉股市”这一步，
才能与之形成对手。
现在，又想到货币这一层。所以才从证券角度而说的。
这事讹化太多，要纠正真不容易。
触及这个想法的，是我觉得明明这个经济推动是实质在
起作用，怎么整个社会都认为是大放水导致的。
仔细一看里面的思想就知道了。
所谓大放水，如果纯粹的讲，它和自由主义对应。
这个放水呢，要依靠于一个发展思想、一个嘘头吧，才
能存在。这背后有一个依靠。
大果的这个依靠，是 hw 等。这条主干，才是大果冲锋
的基础。
如果 hw没了，大果这条经济线路就是断了。
4038 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 23:37
也就是说，货币推动经济，不是靠财政需要，而是靠一
套经济发展的思想。
在中美破裂之后，要维持这个房价高位。自然更需要一
套“思想”来推动。

hw美了，靠什么？很明显，只能靠一种“虚无无极的自
由、科学的嘘头”，才能建立这个依据。
比如，一般它们会讲“人工智能时代超越经济规律”、“互
联网时代超越经济规律了”、“自由、民主、科学”……
这才能建立 hw 等经济基础被打掉以后，大放水论的基
础。
而不是说“财政需要钱”，这样无法完成货币推动。
4039 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 23:41
要说纸币经济，并没有什么。
美国人 08 年也是看货币大放水推动的。
第一项，美国当时是依据趋势进行反向推动。
第二项，美国具备经济发展的内涵。
这两项使美国 08 年的量化宽松，成了民主党翻盘的工
具。
但是，大果现在就差完了。
第一，不是往房子相反向推动的。
第二，大果没有精力推动的实质内涵，中美合作期是 hw
等，破裂即失去基础。
4040 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-29 23:48
这些是怎么跟“保证券”联系到一块的呢？

因为，中美破裂后，要通过大放水维持高价位。
这一套“经济推动思想”，性质归于“涣散主义”。就是
自由主义的范畴了。
所以，一定是需要“自由主义思潮”才能完成这个准备
工作。
这个“自由主义思潮”，就是大果无法容忍的。
这就是由思想传导到了证券争夺这一层。
因为你既然自由主义，一定得需要政治层面的“自由主
义者”完成替换，才可以的。这就是右派夺权了。
4041 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-30 16:40
中西社会注意的区别：
探讨这个问题，可以解决推导大果未来的一个盲点。
刘中景的洪水论可以算是推演大果未来的一个标版。
这个标版，它依靠的前提是西式的。
如果大果是一个西式国家，他这个推论就非常正确的了。
差错的部分，在于大果是中式国家，所以方式上会有较
大差异。
以“社会注意”来说。
同样是搞“集体主义”，但是西式的社会注意国家属于
“西方左派的强化”。也就是说，苏联东欧的社会注意，实
质属于西式左派。（民主派）

所以，西方社会注意国家，在 1991 年相继解体。因为
没有存在的必要了。被欧美正宗民主派推翻，自身没有不被
替换的理由。
大果 1991 年，却是经过一番挫折，又继续前行。
它能够继续前行，就代表不可悲替代。
这一部分不可替代性，决定了与西式社会注意思想在本
质立意上有不同。
并不是开拖拉机就一定赢。
赢不在拖拉机，赢在大果社会注意不能真的划在西式左
派的范畴。若划在里面，1991 是已经变天了。
这个原因，即来自大果的传统文化。
这个传统文化使大果社会注意相继两次化险为夷。
第一次，茅吻哥。第二次，等拖拉机。
第三次，应该说已经在进行，并已前行了许久。正式发
挥作用，就是中美恶化之后的走向。
用西式文化的特性，怎么也想不通社会注意怎么并不是
划在纯左（欧美左）。
可是，中式文化文化会导致中式文化下的社会注意，会
容易跟欧美的右有一定相通性。这也是几次没被替换的真正
原因。
这个情况，就会导致大果在接下来的变故中，在形式上
必然与明朝结局有极大不同。

4047 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-30 17:02
温哥的并不意外性：
温格之所以发生。
从某种意义上说，它只能发生。
因为有右一定有左。
西式的是基督教树立在哪里。但是，大果该如何定位。
所以不论是毛发动温格，还是等开拖拉机。
总得有人来划分一下才能继续。
它不可能社会全部是一面。
所以，刚开始茅跟其他人一块，最后分道扬镳。
是等领导了他们，又是等打压了他们。
很明显，现在又是一个“只有一派”的局面。
左右都是搞经济发展的，左右比赛玩高科技。
那，具备保守性的去哪了？
它不可能不存在啊。因为整个社会都是经济发展与科学
技术派了。
所以，还是只能那个谁站出来，再来一次杀戮。划分出
左右。
4048 楼
作者:财富中国 Z 日期:2018-12-31 09:15
今早去著名“左派人士”何新的博客转了一下，看了一

篇他写的《内需与通货膨胀》。
即知，大果灾难不远。必有一场血雨腥风在几年内发生，
来以正视听。
在大果，内需是一个虚词。
也就是说，大果不存在真正意义的内需。
内需是由“内在”衍伸而来的。
也就是这一个国家必须有文化内在，才有真正的内需可
言。
大果的内需，全部是依靠外需而建立。
只不过，以前外需比重大、范围广。
08年以后，所谓内需，以“hw”等专业偷盗外国资源，
作为内需发展的基础。
并不是大果真的可以“随意依靠发型货币”就可以带动
内需。
大果所有的内需，从最开始到现在，都是依靠外需的基
础上而建立的。只是说有时候内部紧凑一写、努力更多一些。
看一下趋势的数字就容易知道了。
30/40——00/10,中间是 70.
二战以后的这个趋势，是以 70 年代为界，分为前后两
段。
所以，茅所在的时代，正好位于 76 年之前。所以，这
个时间段，就比较冷一些。修正大跃进、打击右派，它的力

度就非常大，杀戮非常的狠。就因为就欧美而言，资源开放
相对较少，欧美保守性较大。
所以，大果就很穷。
但是，就这样还是要依靠几个从外部逃回来的留学者来
为大果提供建设基础。
等这个时间段，正好位于 70 年代后，西方外向正值热
火朝天的时候。
因里根上台的一个回调，所以就随着发生的一些事故。
很明显，目前所处的这个时间点，连茅所面临的环境也
不具备。因为目前正在将要重复 1929。
而且呢，大果要在这个节点处，以这个为起点，树立“引
领全球化”的方向。
什么是挫折，这就是挫折。
马上要下地狱了，想的却是如何在天堂当领袖的问题。
所以，大果整体的心态，进入了一个“失心疯”的状态。
因为那个梦牵引着，所以非常急迫的想要“维护房地产”。
这就是何新所谓的“发行货币发展内需”。
可是问题就在于这个内需，并没有内的实质。是依靠 hw
等疯狂的偷盗行为奠定的基础。
所以，偷盗不能停，而且还得加剧。
这就是中美无法和解的根本所在。
只是说那些左派，误认为有真实内需，以为“依靠发行

货币”就可以推动内需。
实则不是，实则是因为恶意偷盗建立的“房地产增长”
的基础。也就是他们所说的“发币带动内需”。
所谓的地狱，就是因为错误的认识加上一个巨大的时间
点。
这个时间点远比老茅所在的时间点要差。
它不但是踩在了 1929 之上，还踩在了 21 世纪这个时间
点上。
并且，在这个巨大错误之上，还幻想着“一呆一露、引
领全球化”。
这就是马上要下地狱了，心里想的却是如何在天堂做帝
王的美梦。
一、
因为“一呆一露、引领全球化”的牵引，中美破裂以后，
大果右派势力必定起来，去反对大果当局的“不正义”。
也就是说，右派一定会把火气撒在大果当局的“不够开
放、不够自由、不够改革”上面。
这种力量的崛起，正是因为大果的那个“一呆一露、引
领全球化”的梦而导致的。
从金融上说，就是社会呼声，已经到了“无锚印钞”的
逼宫境地。
二、必兴杀戮

没有内，只能找内。
原因就在于大果的思想意识，建立在“内”的基础上“。
如果社会无内，等于大果证券将要改变。
所以，大果必然重新寻内。
那在这样一个重新立内的过程中，必然对两个面向进行
杀戮，以求自保。
1、杀退民主派。 这个事情应该是取老等的做法，因为
大果要”引领全球化“。所以必然要寻求一套思想来代替纯
民主派的思想。比如，1991 年开始确立了”大果特色社会注
意“。大果今天这一步，就是前面说的”民主主义经济文化
政治“来消退民主派的思想。
2、杀退房地产。
房地产确实是属于内需特征。但是大果的是“假内需”。
不是依靠外需做基础，就得依靠右派夺权（无锚印钞）
自杀身亡。
外需丢失，右派夺权又不允许。即是这个假内需必须到
顶之时。若不杀之，身不可保。
所以，必须先死寻求退路。
4050 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-01 02:59
展望《简易人生》：
佛经中有一篇《法华经.龙女成佛》章，很有名。

那这一章节的核心思想在表示什么？
就是在表示两种对于人事物的认识方法，它们的差距有
多大，并意在表示佛所推出的思想会是多么快捷。
在经历了“以方法论破福报论”之后，逐渐产生了一些
新思路。
这些新思路大胆的思路，最后在佛经中得到验证。
这里不是在意哪些新思路。
而是一路走来，越来越看到了一条《简易之路》。
这条“简易之路”，或者称为“神之路”比较好。可能
神这个词和神的现象，都从“本来简易”的思想而来的。
我个人呢，是一个软弱的人。比起一般人，明显有许多
弱势。
如果按一般人的套路，早就必死无疑了。
在很多不如意的时候，只是我喜欢在佛那里寻找出路。
现在想来。
正是这种截然不同的弱势群体的思维方式，才有了“打
破福报论、打破不平等”的惊奇想法。
因为，可能有人知道。要在佛教体系中，抱着这两样任
何一个思路，几乎跟找死没有两样。
当时，我想的就是“大不了干了一件坏事”，抱着遭受
恶果的心态去坚持思路。
没想到，原来佛本来就是这个意思。

再回到《法华经.龙女成佛》章。
这一章，就是在宣扬“一个弱者”可以逆转的道理。
因为存在弱者可以逆转的道理，所以就会有这一章节。
我想来想去，用“神”这个字表示或许更好。
因为说其他的不直接，很容易被中国人误解。就用“神、
神学思想”表示，就不容易差太远。
神的意思，就是表示“有出处”。
一个人他不灵，只是苦力的积累文字知识，只是在宣扬
一种让人受苦受累的思想，原因就在于不懂得“神的思想、
有神的哲学”，不会利用“有出处、有归宿”来触发灵感。
这并不是一个什么心灵鸡汤、或者宣扬人心怎么感悟的。
而是从“确实解决一个现实问题”中，出现的“有出处、
有归宿”的思想方法。
并且呢，这个思想方法是圆满如意的。
也就是，你可以从很多角度来对接，都如你的意。
比如，“含义对照”这个思路是自己设想的，结果一用
就灵了。
没有人教这个方法，只是抱着一个愿望试一下，觉得要
能这样那就好了。结果它就真的可以。
所以，因为有一个“如意的出处”，才能有《简易之路》。
这个如此的如意简易，我想是被佛圆满的表现在《法华
经.龙女成佛》章了。

如果说用几个字来表示这个思想，应该是“关于神的思
想”。
这个神，它本来来自于“一个很灵、很圆满、很简易”
的思想方法。可能最后变变变，就堕落成谋一个神灵、神仙
了。
“神”，它立意的前提是“容易形成智慧”。
因为这个思路比较神，因为太快捷，智慧极易成就，就
称那出处为“神”。
是社会人错认为一切很难。
像这样一个“吃苦耐劳缺收获很少”的社会，完全不应
该称为一个正常社会。它是一个极度缺乏智慧的社会，才会
是这样。
但是，又说回来，为什么会缺乏智慧？
因为没有人相信“智慧易得”，都认为智慧难得，需要
做最苦最累、长久不停的苦干，才会有一点成绩。
这就是舍利佛说的，又是这个条件那个限制，那个长时
间积累。
可是虽然辛苦干这么多、这么长时间。
不如“本来立意圆满如意”，建立一个凡事简易的思想，
用这个信念，结果就是“多快好省”。
4056 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-01 11:56

《龙女成佛》章中
舍利弗即是代表社会中的“复杂、艰难”的这一道思想。
所以，他的意思和很多人的意思类似。
就是生命之路，需要谨慎、努力，需要搞很多东西，需
要不断的靠积累文字信息，需要每天努力勤奋的劳动，要靠
不断的吸收，这样艰难的长时间积累，才能有一个好一些的
结果。
佛本意所给出的那一条路，并非如此。
佛的本意是，事情本来应该简单快捷。人的智慧能在最
简单最快捷的情况下就出现了。只需要不多的努力就能够快
速提升了。
智慧即是一个认识问题。
文字并不是真的认识。
而是能识别一个东西，文字只能是关于这个东西的文字
表示。
真正的认识一个，形成智慧性认识。需要这个东西有实
义实相。这样与现实结合即是“②门架构一切”。
很多人错解这一块。以为从文字的角度，去扩大例子，
讲一些关于这个东西的历史，然后靠使用产生的经验，才能
形成智慧。
其实不然。
虽然不该否定文字形式上的表现。但是认识的根本含义，

却不是这个。
认识的含义，即是“由实相、实义”而来。用“有神的
思想、神学思想”进一步解释，比较合适。
中国人自谓无神论。
不知道，《易》能建立，需得依靠“有神思想”。
搞错的人把“太极两翼”臆想成一个玄而玄、无法琢磨
的东西。
最后落在心灵鸡汤、心灵感悟了。
其实这个“太极两翼——易”即是依靠“有神思想故灵
明”的思想认识而来的。
不仅如此，还可以依靠这个思路发挥中国本土所未发挥
的东西。比如，灭苦涅槃的思想。还可以融汇西式文明。
人事物形式的解析：
或者可以说对于语言、文字的解析。
它是实相、实义、神的表现。
比如，吃苦耐劳这一项。
错觉就是，认为吃苦耐劳是美好结果的正因。
其实不是，吃苦耐劳的意义在于实践，对于本质本意的
实践与确认。
语言文字也一样。
努力上学、考大学、努力争取高位、努力积累知识、努
力实践，与吃苦耐劳是一样的。

这放在《法华经.龙女成佛》里，即是舍利弗的见解。
龙女的见解不是这样。
她是一个女身且还只有 8 岁，即是说明她在舍利弗的概
念里，是一个没有积累的、绝对弱势的人，肯定少智少得 。
（就像人家说的，又穷又傻又笨）
克是龙女能快速成佛。
这就是靠着“有神思想”才能达成的。
再回顾一下法华的前一部经是什么？《无量义经》。
一个人怎么使用这个无量义的思想？就是从“如何快速
达成智慧”的思路里，建立“有神思想”。一切做依靠，就
是被如意护持了。
4057 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-01 19:11
房子这一块的判断，杀手锏还是以前说的东西。
不是你大果要靠房子保命，而是美帝通过物价上涨，努
力促使你的物价上涨，来抽取你的经济实力。
完全没有大果任何主动性的东西。房子保什么房子，是
保美帝右翼的。
所以，大果只有杀房子一条路可走。
4064 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-01 19:16
所以，这不是一个对赌。这是一个必胜局。

我说中间房子可能来 ①波是建立在大果如此混蛋的基
础上，刚交手还不知道疼的时候。还是会大喊房地产的。
4065 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 07:55
房子并不真的是那位的基本面。勉强说，可以说是一半
的基本面。
我发现除了其他地方还没有说明过这个问题。
左和右的性质。
正轨的社会注意并不属于保守派（保守 ），它在欧美属
于民主派。
大果的情况，可能有点相反。
因为大果的文化，可能说是因为文化变质，导致的——
集体主义划归到具有保守性质的派别。
关于内需
内需由具有保守性质的派别发起。
这个内需经济，原则上属于 “修正”，就是把民主派创
新的东西要拿来分享消费一下。比如房子涨了，大宗涨了，
美元跌了。
但是，无锚印钞这个事情，保守派永远不会干。
因为，纸币本身就属于“民主”。货币经济能够推动，
是民主思想才能带动的。继续下去，无锚印钞，一定会对应
一场社会民主化运动。

世界上只有中国文化下的集体主义具有与欧美保守派
一致的特性。
也就是说，大果的左派，它自身就是一个矛盾体。
它既有欧美社会注意对于自由主义的强化，它还具有保
守性。只是说，这个保守性在大果执政时代隐藏的很深，属
于潜在的东西。关键时刻爆发出来。
也就是说，房子并真的代表大果当局。只有说是一半。
它只能一半是看腐败体系维护。另一半，是保守性。
方房子这个局走到矛盾极限的时候，那一面就该爆发了。
比如说，温格。
温格就是保守性发挥了。
你说一尊不靠房子靠什么，靠“斗地主”。
老凳也一样，只是保守性发挥不明显。
若无保守一面，91 年就该被民主派推翻了。也就是被当
时居高不下的房子、物价所推翻了。
一定是保守性这一面在关键时刻发挥了，才赶去凯拖拉
机，才敢打掉房子。
4069 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 07:59
当然，外评判一下大果的民主派。
大果的民主派，它是没有灵魂的东西。
也就是它并不真的属于民主。实则属于散漫份子。

所以，他们并不会去追求打压房地产，相反是房地产的
主要拥护者。
4070 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 08:06
左派（大果）大肆宣扬宣扬 “科学技术主义”，是左派
将要面临灾难的标志。预示些不久会被民主派推翻。
因为这个左派无左了。科学技术思想，它属于民主。所
以必然会被民主派替代。
但是，大果的情况，是依靠些 hw 等这些企业，全靠偷
盗性外需，然后形成的一个变态的内需。
这也是果内民主派目前推翻不左派的根本原因。
但是，这个情况它会截止到 “中美破裂”。美国发动经
济战争为标志。就是这个左派将要面临覆亡之时。因为它没
有存在的理由了。
4071 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 08:17
所以，这个左派要继续存在。必须寻求到保守性这一面。
这个保守性这一面，在这个时候与房子什么关系？
是敌对关系。因为房子这个时候主要代表民主派，代表
偷盗而建立内需性科学技术主义。
前面说了，那个内需是个假内需。其实是外需建立的。
变态的内需形科学技术主义。那这个科学技术思想，即是典

型的民主思想。
保守派靠什么？靠反对压迫，反压榨。
第一，军队与警察具有天生的保守性，它本身属于保守
性。它对于政治的偏好大于其钱财性。
第二，中小企业、普通民企、普通个人创业者倾向于房
子下跌。
第三，年青人希望房子下跌。
这几股势力就是一尊关键时刻翻盘的拥护力量。
4072 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 09:41
再说明一下大果社会注意的性质。
首先，房子无限上涨这一项的思想。是因为“集体”导
致的。
因为这个集体性，所以希望无锚印钞。
但是，光集体，并不能全部描述大果社会注意的特性。
集体从个人而来，正轨的情况下，是因为物质太丰富所
以需要平均。
大果的情况，并不是因为物质太丰富，而是物质很不丰
富，发展伴随这强烈的剥削无压榨。它从一种救苦思想而来
的。
所以，苏联社会注意立国于 1910 年代资本主义发展期。
大果社会注意开始于 1929 资本主义衰落期，并且最后

转战到西部，又经日本侵华才崛起。
东欧社会注意是苏联打败德国右翼收编而建立的。
这里面，欧美左派与大果左派的性质就不太相同。
欧美明显属于民主派范围，使民主派的强化。
大果左派泽具备一定的保守性。有较大成分，不属于民
主派。
这个保守性什么时候发挥作用？
就是民主派将要取而代之的时候，就会发挥作用。在外
部右翼环境下，它的保守性会爆发。
4075 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 21:58
共馋挡员众多，为什么是老毛来当领导。
因为集体主义打不过老蒋。
非得加入那么一克拉的“保守派精神”，持住大果的共
产挡，才能克制住老蒋。
今天也一样。
你不要看众多人的那一面。
只看这个共产挡它到底老什么能蒙混过这一关。是钱重
要，还是命重要。
就可以了。
4086 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 22:19

前面说过。
事情是由左右决定的。
就像阴阳一样。
不是说，某人可以随意更改阴阳。
崇祯与东林党一起，是因为明朝立国之本在于“右”。
虽然老朱是位和尚但是只是保证明朝的国运较长一些，
不能保证明能最后改道于左。
加上世界环境、世界趋势。无可避免的选择东林党。
老蒋一样。
民国立国之本在于嫌弃大清发展太慢。所以根底清浅。
无法抵御无锚印钞的诱惑之力。
大清与挡果同样是在“右失大势”的前提下崛起的。
这就决定了，他们没有明朝与民国“往右死”的结局。
清朝是因为跟不上时代潮流。
大果最后的结局也是跟不上潮流。
只是清朝比较单地，大果较复杂、惊险。
所以，大果多曲折。但是结局不会改变。若能改变，则
他们不会崛起于日本侵华。
4089 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-02 23:00
前面那个回帖删除了。大意是这样的。
在中果，纯粹的集体注意是打不过自由主义的。

也就是说，在比赛能干这一面。
如果那个挡只是纯粹的集体注意，它会很快瓦解，被民
主派切割、包围，干掉。
大果的社会注意能够活命，活的好。是因为必须有“保
守性”带领，才能维持这个档长期的生存。
并不是真的像他们吹的，集中力量办大事就是优点。
这谎言，对于一向精明的中果人，根本不管用。
平白无故的大果人，根本不会相信集体思想。
也不是集体注意真能打败个人主义的老蒋。
我觉得，在接下来的时间很快就会出现，民主派反扑的
声音。
这会严重威胁集体挡的命运，并且集体挡会没有实力阻
挡。
要想生存活下来，只能类似 30 年代转战向西、遇见日
本一样，靠保守派站出来保其活命。
4090 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-03 10:18
如何破大果：
大果的特性，在表明它会比大清难以搞掉。
无论从哪个方向攻击都不容易。
集体这一面是克制谁的？克制民主自由派的
比如说，美国克林顿攻过来了。大果就能用集体的俗行

对接它的民主属性。
如果是美国保守派攻过来了，它的保守性那一面会发挥。
比如，茅温格，等开拖拉机。敢杀敢打。
这样与美保守性保持一致，美就打不了。
或者从大果旧有的思想体系看，都难以打败大果。
因为大果本土文化，文化属性一向较轻。比如，货币使
用白银，不是黄金。喜好纸币大于金属。
文化中的动性太大，人不厚实。
如果宗教只是搞些禅，玩点机巧，远不足以动摇大果的
理念。
所以，要改动大果。
必须用奇。
大量借鉴西方基督思想，重整文化，才能干掉大果。
为什么必须推翻大果？
因为它只代表了生命的变态现象，而不是代表了正确与
光明。
只可以利用之，绝不可以服从之。
生命若从大果，则生命无异于等于堕落。
从法则的角度说。
集体等于保守，这是恶世浊世的表现。
因为集体本等于民主。与保守无任何关系，而且还是敌
对关系。

这绝不是基督救世的现象，而是人不破魔的现象。
但是，魔能够利用人的特性控制之。
人为可以同样利用魔的特性而导利之。只是真得下一番
功夫。
4092 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-03 18:45
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F304204283.png{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F304204286.png{EIMAGE}
广泛化一个基督思想，就是“简易智慧”的思想。
就如同我国的这个《易》的思想。
它非得是真正的基督思想之下，才能产生。
一般人体会不了，是因为再错误的方向里走不出来了。
把人当太极，然后人得行为当两翼。
这样就会形成大果变态的形态。
其实，太极由实相而来。什么才能称为实相？ 佛出世，
才能称为实相。 必须是“佛出世、佛功德”，才能称为实相。
这个实相，由此而下称为“如来藏”。
那要使用、应用，讲智慧变简单。就再转化一下，由佛
出世——》太极两翼。
所以，太极不能指人。也不能之人的各种打坐啊或者空

无的东西。它只指“佛出世”。
所以，太极两翼，远离“人”这个东西。连人的各种心
理活动也原离了。
最后怎么表述这个事情呢？就是建立 “神学”。表示它
绝对的与人无关。
与人有关，则“太极两翼”无法真正应用出来。
人不属于“明”。人是表相位置。 这个表相可能表在明，
可能表再暗。 人是这么一个东西。
4101 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-03 20:02
为什么总是一直在抨击“聚集”？
因为搞错的人，一定会依靠那个错误的模型聚拢东西。
只是这个思想很容易击中人性的弱点。
人性的弱点，就是“喜欢聚集”。
但是，这个也不是全无破绽。
只要把形成一个东西的模型说出来，错误的就露出来了。
一个东西的能出现，得需要三面“形而上圆满面，人面，
形而下面”。
搞错的人，只是会把“人和人的心理活动”作为形而上。
它的优点是容易笼络人性的弱点。
弱点是智慧低劣，需要长期靠偷盗别人的资源，靠聚集
听众的钱财维护保护自己的经济地位。

4103 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 12:19
我们只是见到一个形象上完整的西方文明。
感知它比较好是来自于对它的印象。并不真的来自它的
理论。
况且他们本身也没有把理论说清楚。就像我们的《易》，
不是现在不行，先秦也没有说清楚。
因为无论东西方的形而上学，最后只能佛来说清楚。
所以，比如刘田丰，他也只是凭对文化和历史的感触。
然后说，西方的比较正轨。
但是，拿来用怎么用？如果直接接一本《圣经 》，一个
耶稣这么简单，也不需要我们费心了。因为基督徒已经很多
了。
但是没有成功的。
也不是他们笨。普通国人去西方传播中国《易》文化同
样如此。
因为形而上那部分有障碍。也只能去打个卦看个风水。
别人一看，哦这就是中国《易》。摇摇头。
4109 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 12:23
如果要把握一个东西，容易正确认识一个东西。
从哪个角度呢？

有一个原则。
真理，无外乎是关于如何“出现一个东西”的。
有时候，通俗性一下，说成“到底如何发展进步”的。
也可以。
4110 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 12:31
如果，你的思想里。
预先设想的，“耶稣降临、人称上帝、皆大欢喜 ”是真
理的场景。
那这个真理，就无法成实。只能是一个印象的东西。
因为她始终是跟个人密切关系的，不是跟耶稣上帝密切
关系的。
因为人有想，人属于变，人能在明能在暗。
所以，真理才可能产生。
把人自己当“上帝”，是最“人性”的。人自己最喜欢。
这就是人性的弱点。
当发现这个问题，才有可能改正这个思想。才有了“形
而上、人、形而下”的体系。
所以，怎么能一下子蹦到“耶稣降临、上帝之光”那里？
如果道理不通，一定只是印象和感觉得来的。
那这个就不成立。
因为最起码已经有很多基督徒存在了。数量已经够多。

问题在哪里？
需要整理吧
4111 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 12:51
人不能成佛，佛经同样这样说。
“人”是我们自己在生活现实得来的观念。
佛经说，是五蕴。
《般舟三昧经》说：不可身得佛，不可心得佛。
人只可见佛，绝不可成佛。
见佛，就是“实证”。
实证见“一切皆上帝”、“一切本实相”。算是名佛。
但这个事情很危险，与人性完全相反。
因为人性的弱点会很容易把人自身当成佛来说。
取《大乘起信论》：故，一切如来皆是法身。
换到基督教里，可以这样说“证见一切皆上帝”。
这个意思就比较适中了。
4112 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 13:51
基督教在 19 世纪，遭遇了困难。
形而上学，被各类民主人士所批判。
因为民主人士哲学家，觉得你这个形而上神学有问题。
不能适用发展。

也就是民主人士要拉到一切皆形而下的现代文明中去。
现在我们说的，就要填补这些。
依托佛教，建立能够克制诸民主派的形而上思想，传承
基督精神。
一切皆上帝
有一条，就是原理来自上帝。原理原因不是人事物自主
变动造成。
以五行与事物形态来说。
五行是有出处的，并不是总结的。
它来自于“中观与二谛”。因为这个中观二谛，归于佛
出世、佛功德。所以，就会产生变化转动。因为中观二谛，
是智慧学。
所以，由这个转动变化形成 2、3、4、5。
生克是由“对立与化成”而来。因为由形而上 2 出这个
对立统一。
要是搞错的话，就该靠猜了。猜它来自地球运动，猜它
来自五种元素……
其实不是，形而上就已经存在原理了。
19世纪民主派对于形而上神学的诘难，当然也有解决之
路。
因为从纯数的角度说，“上帝创造万物”，它包括奇偶数。
这个数是全的，不缺的。

它就可以作为民主科学的动因。
4113 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 20:42
降准问题不大。估计是想拉一把股市。
4118 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 20:51
咱们说的趋势还不足以去做现货。远没有精细到那个程
度。
长期投一个东西，马马虎虎。
我也是这样的。按一个大势，投一样。等于投股了。
原油到了 42 这个点。
底应该是没有到。76 不该下到 42就结束了。
以及这个底与前低 26 得有对应关系。算是表示从过去
过度到现在。
但是，最近老特在建墙资金上也很强硬。
我大概看了一下历次政府关门，都是政府派在资金上要
起立了。
现在想来，“卡舒吉”事件，是买入石油下跌的好时机。
4119 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-04 21:01
原油底部与 26的关系分析：
原油为什么要到这个附近，而不是到 55、51、42 就到

底了？
因为原油的前低 26，它不属于“原油向上”的这一面，
它属于“原油向下”这一面。
也就是，资金的势力属于过去，还没有属于未来。
那么，它要从过去到现在，需要转换。这个转换就是一
个大概震荡的模式。算是建底。
所以，底部大概得到 26 附近可能高一些，表示平衡与
转换。
但是，现在可能有个问题。不知道会不会真成一个事件
爆发。
26到现在，思想内容上有突变。
特朗普就是一个突变。它跟 2016 年年初的思想完全不
太一样。
所以，我想美国会不会真的在几个月出①些事情。比如，
特朗普出什么事了。
他在这个强硬使国会批准建墙资金，这不太对。
4120 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 06:23
a 股成不了事。
前面说了，拿住华为，大果等于泄了气的气球。自暴自
弃开始炒房了。
当然，特朗普最希望大果炒房，因为现在能掩护特朗普。

放点水改变不了 a 股的局面。
它这个降准并不是冲着房子来的。它要拉房子一个政策
就可以了。不需要降准。这放水多半跟股市民企有关。
4124 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 06:56
马后炮原油 42点位分析：
42对应前面那个 42。
而且 2017 年6-9 月是 16年到现在的中分。
前面那个 42，是百日计划以后，美国发动贸易战的前奏。
原油先走一步奠定基础。
所以这个 42，有相当的止跌力吧。
老特在此关闭政府，对抗国会，要求批准建墙资金。
至少咱们不能看做是老特急眼了。应该看做老特有实力
了。
也就是原油有“底”了。
当发生一个明显打击此事的事情时，可以看做向下段的
开始。
假设现在开始跌。
跌到 26 并不需要多长时间。这个时间不会是长，而是
短。
因为它要求的就是 2019 年上半年，甚至 4/5 月前完成
下跌加形成底部。

这是一个快速段，不是慢速段。
因为它本来属于 26 以来的这个震荡转换段。
正常的情况下，可能走一个 M 型。
但是现在是斜坡向上然后加速下跌型。
这跟 26所处的位置有关，也跟思想转换有关。
一直拉到 7 月——10 月初，新势力才成型。
所以，如果跌下去有很多恋战，总体速度很慢的话。
回调等于趋势了。
所以，要把大跌做成回调，只能急跌而守住。
4125 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 08:56
预估：
今年会有左右内部之争。类似 89 学潮危机。
这其实就是房地产不调带来的危机。
若在节点处不能挫折。又外部不扰。内部也会出现左右
内斗之象，89学潮危机。
此房地产若不挫折，小心证汴。
4128 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 15:58
把那一段给删除了。
共管只说对一部分。
共管本身没有什么力量。

前面说了，大果需得靠 10%的保守精神持住那个共管的
表面。
没有那隐匿的百分之十，共管的百分之九十连国民党民
团都打不过。
从性质上，那百分之十与这百分之九十，有对立与统一
关系。
有许多人根据经济情况预计，要靠打仗转移问题。
我的看法是，地产不动摇的前提，2019 下半年此体系开
始进入瓦解阶段。
原因就是那百分之十与这百分之九十闹翻车了。
百分之九十从腐败分子变成“民主思想领导者”。
而那百分之十全是坚固领到阶层。
此危机，并不是靠对外战争。而是体系内两集团决战未
来。
我预计，百分之十精英胜利。
4129 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 16:22
这个体系，它的打仗路线与苏联正好相反。
苏联是富的时候能打。
此体系是穷的时候能打。
所以，那位所说要打仗。不是为了稳住百分之九十的腐
败分子，满足了他们的无限虚荣心。

就是那位有了开刀房地产经济的准备。
绝没有在当前经济情况下发动战争之可能。
4130 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 16:34
回教父：
期前面说了。
所有人都判断，体系与外部的互动解决本轮危机。
可是，我就判断，是体系自己出问题解决问题。
从文化属性，即知共管面的体系，是垃圾体系。连国民
党民团也打不过。
这个节点，既是 91 节点的重复，并升级的等级。
4132 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 16:38
也就是说
那位不是准备开刀房地产
那么就应该准备在体系内倒台。
只是不知道他明白这个事情了没有。
4133 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 17:48
并不是地产比重太大了。
而是地产运行到这个时间点上，如果去是他们说的维持
住。

结局就是我说的这个结局。
这中间的原理，教父那些人肯定不明白。所以，他们还
在做白日梦大梦。
不知道，不久就要面临“要钱还是要命”的地步。
我猜他们还在要命滴。
4136 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 18:27
前面不是说了嘛。
大果并不是纯共管思想。欧美能行，我果不行不通。
为什么西安事变之前快被人杀绝了。
因为纯共管的思想根本无法在我果存活。我果人太过聪
明根本也不信不服。必须有一克拉的保守派精神，能作为我
果民主派的真正克星。
这两者加一块，能打败老蒋，能在 1929 危机下崛起。
因为中果人太精明，个人能力很不弱。所以老蒋也很强。
只是剥削太重，就这一个突破口。
靠共管理论根本推翻不了。必须是对手盘保守思想真正
站出来才可能克制住老蒋。
这个保守派精神，就是大果未来得突破口。
突破突破，突破到最后，和我们说的思想雷同了。
4138 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 19:09

首先，我知道一个确切信息，佛教会在 2020 开始重新
回来。
这不是我推的。
正确的佛教与教父们的思想与炒房思想完全相反。
这什么意思？
敌人来当家了。那不就是自己遭遇到能力解决不了的问
题了吗
4140 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 19:12
大果解决掉房地产，可以像老凳一样，可以吸收前人的
经验啊。
他并不是不搞经济啦。
比如，民族主义经济文化政治。这就是一条路线啊。
他们该坐江山继续坐江山。
只是指导思想，依靠中果文化自己内生性和保守性为本。
4141 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-05 20:09
不会舍掉马克思。
其实，你用完整的眼光看。
一滴保守精神加共同思想，这就是一种原始基督精神。
只是它没有基督精神的水平和思想。
不能舍掉马克思，我果民主思想是一种剥削思想。还是

得先靠马克思思想维持。
只有基督思想成熟了，才能代替这种。
要不然，保守主义他跟马克思合作什么
也就是在大果个人主义下，社会太残忍了。社会等级思
想、人的不平等思想、压榨思想深入骨髓。
4142 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-06 09:33
解决自身与破外道等于今天的认识：
一、最初触发灵感的，是见到了基督教的说法。
那时候呢，我已经知道正确的佛法。
但是这个佛法虽正，还是没有脱离“不能具体应用”的
老问题。
只是在纯佛教上有益。
我从基督徒那里看到了一种完全不同的思想。
发展进步不是靠仁义道德获得善果，而是全靠依靠上帝。
因为我是弱势群体，又关注经济，所以这个印象就很深
刻。
基督的思想颠覆了我。
第一困难
就是佛教内部“福报论”的大行其道、专断独行，以及
身边家人由传统思想导致的各种错误观点。主要的，就是这
个仁义道德论。

它与经济发展、社会进步几乎完全匹配不上。
重要的是，传统以来的通俗思想，不论是大搞仁义道德、
大慈大悲，还是包装成民主自由，无不是压榨思想进入骨髓
的表现。
最初那个不经意的尝试，就是因为琢磨佛教所说“因如
来藏才能成一切智”。通过琢磨这个思想，希望 “从一个本
质的角度去炒股”。然后我就明白金融市场的运作了。
明白金融市场的实质是“阴阳”。
然后，又进一步把市场划分成两面。一面属阴，一面属
阳。
后来，因为特朗普上台心有启发，又将此深化到“道与
德、上帝与人”的角度去解析。
比如，我们分析明朝、民国与大清、大果，所用的“左
与右”即来自这个深度。
这些呢，使偶然产生一个想法。
就是怎么打破“福报论”而能够使人通过一套方法能自
己努力进步，不需要他们说的又是这个福那个报的，我就想
到了“方法论”。
这个方法论，是从“拜佛+阴阳”的角度想到的。
我用这个方法论的思想，分析金融市场，给人事物划分
属性，分析历史变迁，分析东西文化，分析佛教变化的原因，
应用到工作生活中去，应用到解决具体问题中去。

4162 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-06 09:35
1 小结：基督思想，怎么才是基督思想？很明显，基督
思想主要的是“方法论”的思想。可以用它打破“福报论”，
也就是靠方法论打破压榨不平等的思想。
4163 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-06 09:47
如何使最初的方法论真正变成完整的体系：
像教父这种公然宣扬压榨理论的，怎么破除？
像ca 先生这种理论伪装者，怎么破除？
很多人知道，我在《道德经》这里停留了很长时间。
因为，从那个方法论，升级到“有无相生”的层次。
然后由此破除社会问题。
这个很明显，远远不够。刚开始，还是在禅宗的圈圈里
走不出来。
后来，逐渐的想，怎么才能使“有无平衡”。
不断的探视。
才有了使用《大乘起信论》的思想。
但是，这个还不行。没办法了，想到了一个“属于无的
2”。
只有“有与无真正平等”，才有理想社会、人的真正进
步与发展、人得智慧、人的平等可言。

这不后来，翻开《法华经》，恍然大悟，原来佛一直都
在说这个问题。
再由此，联想到中果的问题，需要走一道《传承基督思
想》才能完整解决问题。
教父与 ca 先生，算是民主派与政府派里，传统文化得
继承者。
他们忌讳的，就是我弄了“属于无的 2”。还上升到《法
华经》的层次，最后又定位到《传承基督思想》。
心理无法承受这个打击。因为很他们学的几乎完全不是
一路人了。
4165 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-06 09:50
那，现在我们可以跟很清楚的说。
“属于无的 2”，它对应的是《形而上学》，其实就是进
入神学的范畴了。
将来，与那些搞错的人，进行缠斗。
运行和依靠的就是《形而上神学》这一套。
4166 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-06 11:39
其实吧。
这个道家它就是搞形而上学的。只不过道家是讲与阴阳
文化对应的形而上学。

只不过这一项文化失传了。
没有《易》文化对应的形而上学。你那个《易》学，就
用不了先秦的风采。
因为搞错的人，都把自己当成道了。智慧当然发挥不出
来了。
只有照抄一些固定格式，或者打打卦之类的。或者荒谬
的跟物理学扯关系。
好吧。再说一个关于打卦的。
打卦这东西，它超越不了人的认识。
也就是你获得的信息，并没有客观可言。你的认识水平
在什么层次，你得的结果就是什么。
4167 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-07 23:35
只有很少人认为会被川普鱼肉。
当然，判断贸易战的人挺多的。但是，基本都认为只是
贸易摩擦、加点关税惩罚什么的。
也就是说，基本都认为，会出问题，但是“克难”应该
差不多，大不了先撑着，过了这一阵风就好了。
我们是认为“撑不了”。挡不住这一难。
因为只有明白和确认美国的实力与老特的手段，才能得
出这个结论。
所以，未来是“突发事件”。

4191 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-07 23:54
从另外一个原因说。
世界在总体上一定是平衡的。这个平衡，不是人力所能
够左右，权力所达不到。
站在大果内部的角度，会觉得大果神奇的很。能够战胜
经济规律。
可是，如果能够看到整体。
即知道这是整体平衡出问题了，需要纠正。
正是这个纠正转换的过程，留下了一些缝隙。算是被大
果抓住了。
也就是说，2016 开始的“涨价去库存”。
在技术上，是完胜的。从局部来看，是完美的。
但是从世界整体看，已经被动的开始卷入一场大型的漩
涡之中。
特别是 2017 年、2018 年，以及现在。
美国特朗普连续的“送钱”，使大果不费吹灰之力就可
以随意拉动房地产。
这不是老特是傻瓜蛋。
而是美帝换一套思想套路，需要转换时空。
本来，从世界平衡的角度，2017 年开始大果得打掉房产，
才是应得其所。

但是，一自己没有意识到，二别人不给机会。
这就是命中注定的，美国右翼必然崛起。
这右翼要干的最重要的事，就是把经济从大果这里夺回
来。
4192 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 00:02
是不是历史又是一次，“关键时刻，某某某挽救了挡挽
救了革命”。开端就这么曲折，中间也会这么曲折的。开端
那么惊险，中间也会这么惊险的。
现在需要判断的，是大果是否会丧命，什么时候开始丧
命，如何又逆转。
等于说，先能一棍子被打醒再说。
4193 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 00:19
扩大内需==民主派夺权：
真正的内需，早就没有了。
一般说来内需跟内有关，在欧美日本都是右翼搞的，我
们多数归左派。
但是，现在左派所说的内需。其实没内。都是右派思想。
这一层皮，只等美国发动经济攻击就会被揭下来。
这个时候，你这个“所谓的科技型内需”，假冒的内生
原创性，立刻变成右派民主思想。

所以，经济战争正式打响。就是民主势力崛起夺权的开
始。
是 19 年就能够明显，还是需要两年到三年大爆发，我
还没估计好。
我只知道，这个内需，在这个时候开始，就等于将要改
朝换代。
那么基于这样一个预期结果。
是不是大果在 19 年有一套经济对冲方案，这个我说不
准。
19年没有。那么，就看夺权与不被夺权的对攻戏。
4194 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 01:06
另外一个。内需这个事情，大果一直在搞，没停过。
并不是将来靠提高内需。
经济推动，还是分左推与右推。
所以，如果从左右平衡讲，根本没法推动。
所谓推动，就是推动不平衡。
一般人所理解的“内需”，是往房子这边偏。
意思就是说，要把那一边的持续打压下去。
首先，危机没来的时候。18 年就出现了“p2p 崩盘”。
那么，危机到来加倍搞地产的内需，会造成多少民企破
产？

他们并不知道内需来自于发展。
发展是一种偏向。
这个偏向就会造成不平衡。
如果是正常的左右运动，这个问题不大。
我们的社会已经处于“地产独大”的局面。
他们说，要在危机时扩大内需。
意思是，要靠“狂拉房地产”解决本轮经济危机。
若他们的意思是“科技型内需”。希望靠这个推动科技
型发展。
那这在危机中就代表着，召唤民主派前来推台。
4195 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 10:14
两段删除完了。
第一段，在说明“放水发展”，是对于事实真相的误解。
第二段，再次说明我果社会注意并不是集体注意。它需
要一个“反集体的保守派”做核心领导，才能生存和发展。
4199 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 10:38
期望“和平谅解和平共处”消灭战争，就像中果历史以
来的“仁义道德治理”一样。是一种幻想。
和平共处的前提，是美国的付出。
然后，大果可以上去吃奶+砸锅。危机来了，大力的宣

扬“合作共赢论”。
宋元之战尚且无法避免，无论秦桧等人如何求和都免不
了被杀的命运。这偷盗之果有什么理由可以靠虚情假意达成
和平。
4200 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 10:44
从法则的角度说：
“合作共赢”，本身就是对于真相的误解。
“合作”本身只会形成权势主义，形成垄断，压榨主义。
并不能单纯的靠它带来共赢。
之所以能够出现共赢的局面，是因为存在着“从来不合
作”的保守派这一面。
也就是“形而上+形而下”，才能形成一个正确结果。
认为“合作共赢”，等于是只承认形而下。以 “人为形
而上”。
误解的认为，“合作就能共赢”。
4201 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 11:55
想回顾那段历史，但是一直被删除。再试一下。
百度是这样解释小苹果南巡的：
把酒雪鈔之后，经济与社会向左走与向右走的问题迅速
升级。所以，小苹果在 1992 年南巡讲话。

一般人解释成，学牲不满腐败严重，所以尚姐有型。
但是，事实可能与之相反。
因为，不满腐败与美帝利用间谍推台，二者是悖论。不
成对应。
应该是，里根上台，所发动的经济政策对日本与苏联形
成巨大伤害。
而大果物价也从 80 年初，持续上升，到 1988、1989 年。
因为物价持续上涨，导致民主思潮的推台成立。
凳一看，如果任由这个趋势下去，则证券不保。故而镇
压。
一般人不明就理。
把这场运动说成是“反腐败运动”。
实则不是，是因为欧美对世界发动了经济攻击。
导致，大果民主思潮随着物价无由阻止的上涨而酝酿和
喷发。
1989 也并非大果这一处发生事情。
苏联完全撤出阿富汗。日本开始意识到房地产泡沫的危
害。
所以，大果并非什么“反对腐败”。而反而是因为“集
体富裕、全民腐败”，导致推墙夺权之事。
4206 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 12:38

之前说过。
我果的民主是假民主，是一种“散漫主义”。
所以，物价大通胀，民主思潮崛起。
正确的民主，第一目标就是打击地产。
它这个民主思潮是建立在反通胀、反地产的基础上的。
所以，89与今天一样。
民主思潮推动的主体，其实是体制内的炒房派。
然后那些年青者不明所以，就加入进来。以反“集权”
为口号。
集中与分散，这两者是一个意思的两个阶段。
同属民主范畴。
真正的民主社会发展到后面就是搞社会注意。
所以，他们并没有实质矛盾，也不是死敌。
矛盾在民主与保守之间发生。
但我果没有正式的保守派。多半是“杀戮派”顶替。
比如，1972 中美建交。这能建交，就是双方属性有相通
的地方。
4207 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-08 23:53
ca先生看样子是心理怕了。
只是弄这个俗事，咱又怕过谁呢。
所以我还是有点佩服我的判断。

ca先生就这么急着否定，这么急着让人“努力工作、好
好生活”了。
因为我的印象中，ca 先生是哼着小曲，唱着民主自由，
又有一肚子“学养”。
这突然搞这样一段“仁义道德段子”。那我还真意外。
声明，分析的这几段没有针对 ca。
只是根据法则的原理、变动原理，理论推断的。当然有
一小部分社会观察。
只是你却跳上来了。
说明在给我的判断打气。说明，我对小苹果时代的判断
准确无疑。
4215 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-09 00:06
再续补充：
可能在其他地产还没有说明过，我果民主派与政府炒房
派之间的密切关系。
这两者呢是同志。
政府+炒房，如果放到欧美，都是划到右翼。的确是属
于内需。因为要把民主派的成果拿来分享一下，再者社会需
要休息。
我果的则大有不同。
我果是“特色社会注意”。属于保守性纯内需的时空很

小。
房子时间一拉长，必定是变成“民主芯”。
比如当前的，以“华为”等为主体的偷盗型内需体系。
伪装创新的体系。
这里面，它是要反映一种人文模型。
也就是，在人文方面，一定会有对应。
这种对应，就是儒教了，包括常讲“好感工作、善待家
人”的仁义道德面孔这一面。他们会搞一些心学啊，什么心
是佛之类的。台湾那边很多这种人文例子。
这些人文，他们的口径，就是预备民主。
因为，科技带来的软化效应，以及学习了过多的仁义道
德论和人文学问。
如果说，教父还能划分到大果的立国之本之中。
这些温和的科技型房多派，必定会酝酿和推动民主分子
在将来进行推墙夺权。
4216 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-09 01:27
没那么简单。
因为，按一般所说的“福报”说，“科技形房多”基本
都是时代的红人。
比如，小苹果镇压不到他们头上。只镇压到青年激进分
子身上。

要搞经济，他们又利用信息优势先走一步。
其实，这就是涉及到，如何破除儒教。如何摆脱儒教得
框架。
因为，科技型房多，它的本质就是 “儒教”。再涂上现
代科技的色彩。
要破除儒教，我果历史没有给出答案。没有成功过。
现在波我们总结的，就是利用——广义的基督精神。
全力的恢复和弘扬东西方的《形而上学》。
只有这样才能破除儒教。
因为，儒教就相当于“女人”。有这种细腻层次上的优
势。
所以他虽然称赞“压榨理论”，但是你斗不过他的死穴。
因为，只要牵扯“经济发展、社会发展”，他即使没有
智慧优势也会有信息优势。
他的克星，是《形而上学》的范畴。
但是，我果可以说，先秦以后应用型《形而上学》没有
了。
4218 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-09 13:41
畅想平等与自由：
一、为什么要破除儒教
儒教就相当于”大麻、海洛因、摇头丸“。

可以说，论伪装、论邪恶，几乎无人能敌。
正是这个东西那么无敌，所以我们要上去敌一下。
我们并不怕儒教，只怕他满嘴仁义道德之下却还总是来
抄袭我们的成果。
解《法华经.常不轻菩萨品》
儒教思想解这一段，会这样解：
说啊，人因为讲仁义、讲道德、讲规矩，做一个”好人、
善人“，所以呢就会有好报。
真正的意思呢
所谓”不轻“，是指”不轻生命“。不轻视生命，不轻
视生命的含义，尊重生命。才能称为”不轻“。
并不是儒教压榨式的仁义道德，称为不轻。这叫养猪养
狗。
猪狗也能吃饭，但是算不是”不轻生命“。
不轻生命，是指不轻视人人所具备的实相。
因为皆有实相，所以不能轻视生命的弱势、愚昧、不理
解等等。
不管生命多逆行，也愿意、也努力的从实相的角度告诉
之，告诉实相功德。
使人成人，使生命成为生命。
按佛所说的，即是”众生皆具如来智慧德行“。
二、平等思想的建立

平等思想怎么建立的？
当每天靠打卦的时候，当然不会承认”人人平等“。
当儒教式、民主派的民主大行其道的时候，不是搞共产
思想，就得极力宣扬人人的不平等。
平等
它当然 不能靠依靠形而下的这一面而建立。
它是依靠“形而上的究竟圆满”而建立的。
形而上即是实相。是一相。是一切实相。是一切智相。
是诸佛出世相。是念佛思想。是中观二谛与唯识八识的形而
上智慧。
因为形而上的“指路明灯”，每个生命无论大小强弱皆
有圆满有所依，所以能够建立“人人平等”。
三、文化的两个角度导致两种自由
两种自由是中式自由与西式自由。
西式自由以西式文化的角度建立，以形而上学“本体”
唯识、八识建立“西式民主自由”。
这个自由，政府很弱势，强调个体。
因为其在讲“本体”，故不需要政府的强势。
所以其早期哲学，是讲 4。像 4 大。
中式自由，大概就是周朝的那个模式。
这个自由，以“王制”为本，强调“人”在天地人中居
中的作用。

哲学多用“5”。表示“王道”。
然后，又用分封列国的模式表示形式的自由布局。
其以形而上学“中观二谛”为本。
尧舜禹的模式与周朝又有区别。因为这个是推选制并非
世袭制。
是不是他们这个时候，中西文化处于一种”融合“的状
态，不得而知。
四、怎么样能够使”既自由又独立“。
就是靠《形而上学》的建立生命运行的依据。
首先，它自身表示“稳固”。它自身是正宗保守派思想
的来源。
自由的这一面是表示形而上与形而下的融汇。
合在一起，表示“自由而独立”的人格。
4221 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 08:21
佛教传播的层次不那么高以及错讹过多，导致它与儒教
合流的情况较多。
这个事情。据我估计，是从“儒学复兴”开始的。
这两样合流的东西，归入佛教还是归入儒教？
还是归入儒教。这两样混在一起的思想，起码是要排斥
“念佛思想的”。这等于教佛教的根本给拔了。
那么，这个思想又是社会主流思想。算是儒教。

因为是儒教从佛教里取出“应用型心学”这一类东西的。
4230 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 08:26
原油基本盘应该是拉不起来。
应大概会和前面一样，在 55处受到压制。
这个 55 点的压制，属于一种“拉升时机不成熟”的压
制。
但是，老特在这里死缠烂打。
我想应该是换个下跌方式。
可能是，扩大两边平台的长度，中间有一个猛烈下跌到
位，然后赶快回升到平台。这个平台的底大概是 42。
4231 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 08:37
首先，55点这个位置。
对应 17年 1 月——2 月。
这段时间特朗普是什么情况，现在看应该是“亢龙有悔”。
就是按选举拉票时的思想准备冲，但是一看“资金面”
不允许。
所以，经过调整之后决定与大果 “调停、和谈”，弄个
百日计划，又弄个 2000 亿大单。
现在老特在要求国会批准建墙方面，这么坚强。
说明，在资金面，老特发动反击。

但是国会也很坚强。
所以，我想呢，大概有一个“妥协方案”。
这个方案，表现在走势上。可能是一个“两边卷平台，
中间一个猛下跌到位”的形状。
时间属于老特，空间还得归国会。
时间长，表示大环境成立。空间到达，表示坚持到底。
如果现在到了 55。
那么还按 10 月以来的下跌式下跌。
那么，比较有可能是再出一次等同于“卡舒吉案”级别
的案子。
弹劾老特，还是暗杀老特，还是盟友出事……
4232 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 08:48
关于还债：
换债这个事情很简单。
并不是像一般人说的，用钱填补。
债务的实质，就是“欠缺”。就是一种偏向。
只要往反向拉动，就是“还债”。
当然，只要往反向拉，就会有钱还了。
4233 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 08:57
西方的不是金圆券，但是它也是“印钱”。

并不是印钱钱就不值钱。
这个货币经济，是民主时代的产物。
因为前面宗教时代过了。自由发展期也过了。
要维护民主时代前行，就倒腾出“货币经济”。
只是正轨的货币经济遵循规则。也就是推动这一面，一
定是建立在另一面的基础上。
金圆券不是。
就像崇祯皇帝听信东林党一样，认为只要“大力发展经
济、科技”，什么都会解决了。
其实不然。民主推进需要保守做基础。没有保守民主就
是散漫溃烂主义。所以，就是金圆券了。
老蒋也一样。光共军的间谍，这不能算原因。老蒋应该
同样会派间谍。结果却完全不同。
因为老蒋派认为民主科学的发展，完全是一种主观行为，
不需要任何基础。所以，最后必然走向金圆券。
4234 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 10:14
大果的问题：
大果的问题，我始终认为不是财政问题。
因为从纯财政的角度，它远比明末、民国末年要好太多。
也比清朝强。
它的问题，是内部紊乱。

也就是说，一般人认为大果主要是经济下滑导致的财政
问题，所以推断出来的应对措施就是维护财政的稳定。
实则不那么对，只能说对一部分。
因为这样的分析，等于是把大果等同于民国。
所以，推断出大果必定与民国一样的结局。
大果的主体与民国类似，但是大果的核心与清朝类似。
如果外部环境宽松，大果能持续偷盗资源来维护，财政
问题是核心没有错。
但是，如果外部环境宽松不再。
大果的主要问题，是向左走向右走的问题。
面临是选择民国还是面临选择清朝的矛盾。
若是清朝思想获胜，则财政问题就不是问题。
并不是清朝能从财政上解决财政。
而是使用政治手段解决社会问题。
4237 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 15:19
刘军洛和我预估的一样。
但是，你看这个预测时间，都是在 16 年以及之前。
qe4 是为希拉里上台准备的。
所以，这个预测是过期的。
川普上台，不但不 qe4，还加息。
4240 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 15:21
人民币金圆券，是指美元在民主派依靠qe4大力推动下，
民币超级大贬值。
大果像苏联一样的结局。
4241 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 15:23
关于周金涛的 2019 年资产价格底部年。
他是根据数字周期判断的。
具体的我随后分析。
4242 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 19:32
周金涛在结果上的预测与刘金洛的预测是一样。
都是基于 2016 年反弹，2017 年开始下跌，到了 2019 年
资产价格到底。
要是基于希拉里上台，结果就是这样的。
但是，我们都知道 2017 年川普上台了。
结果的属性恐怕是反向的。
但是呢，也不能说完全会相反。
因为依然要反映大势，只是变换一个方式。
这个大势，就是特朗普只能比希拉里更狠，而不绝对不
是比希拉里软弱，也更不会是希拉里。
因为民主党 qe，等于说要使用货币的力量区维持这样一

个“康波”，希望使用货币让这个“康波”不失落。
但是这个级别，不是人力所能改动的。因为有“上帝因
子”。
qe刺激下去，“上帝力量”就会出来造反。
也就是右翼得上台。发动战争。
只是，我们今天看到的，是发动的经济战争。
也就是特朗普带领发动经济战争不可避免。如果用 qe
把他们压制下去，他们可能会与民主党打实体战争。
之前，我试着从中果的角度来解决这个问题。
就是“往死里打击资产价格，迁都向西，维护保守派利
益”。或许有不少希望。
但是，看样子是不可能实现。
这个 2019 年从预计的“资产价格底部年”，因为方式变
换就要变成“经济战争发动年”。
反正，美国的资产价格，是上扬的，不是下跌的。因为
只有资产价格上扬才能形成对外的经济打击。
至于大果的，明白的话会预先在 2019 年预先打击资产
价格，减少北经济攻击的损失。
不明白的话，就是被动挨打，加内部因为极度不紊乱导
致 zhengzhineidou。
4250 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 21:49

这个老特啊。
如果不是来打仗的，那么就是个送钱的，没有其它的可
能。
这个问题啊，大果自己估计都看不太准。
因为到了现在，很多体制内的声音都认为老特是跟他们
一个同盟。也就是送着钱，让他们继续炒房。同时也能让白
手套 hw 等继续抢占世界。
4253 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-10 22:09
美帝如果是一套“加息+qe”的套路，几年后美帝就真
堕落、玩完了。
因为连 tpp 也被老特取消了。
这就是看起来像天上掉馅饼、敌人来投诚的事情。
所以，如果只是让房子暴涨的计策。这不成立的。因为
这种投敌行为的结果，几年后美帝连反击的力量没有。
并不是我果的房子大涨一定得倒霉。
我果房子若是因为特朗普的投敌行为暴涨，那么我果的
科技也会随着暴涨。
所以，过几年美帝再搞 qe4，只是说能打击一下房子的
价格。
不会重复苏联的路径。
所以，老特只能不是送钱的。

促进大果房子暴涨，主要是老特本来就携带了物价上涨
的属性。
17——现在，是因为资金面的压力。所以为躲避压力与
大果和谈，给大果送钱导致的上涨。
从另一面说，民主挡对老特有赶尽杀绝之势。
一定是老特的既定手段太狠。会导致民主大势的丢失，
民主党才不惜一切代价打击老特。
老特呢主要靠与大果和谈抵挡压力。
过了这个压力区，资金趋势翻转过来。
那么老特既定的物价上涨策略，就不是送钱，而是经济
战争，是抽取经济实力的手段。
这样，抽取三年，大果如果不抵挡，连苏联的结局都不
如。比明末还悲惨。
抵挡怎么抵挡？房子上涨等于助攻美帝杀自己。
只有尽最大可能打击房子，才能形成对手盘。
那么，大果既然站到了资产价格下跌的一方。
而这时美帝再祭出 qe4，就没法打击大果了。反而成为
助攻。
4254 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-11 14:10
刚开始的时候就说过这个谈判了：如果 “谈成了”，老
特还玩什么。

这个事情，我看是没法分析了。
大果人中毒太深，眼光全聚焦“谈和没和上面了”。
谈和了，让你继续吃美国砸美国。
4261 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-11 14:13
老特能过来“谈”，这就是和。
这就是送钱了。
想着过去的好日子，那时不可能的了。
美国人再傻也不会干呢。
不可能说，弄了半天还不如希拉里的 tpp 效果好。
4262 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-11 14:37
包括说，真正想和谈，应该与谁谈？
与美国民主党谈。
保守党就没有谈判那一说，要么是送钱要么是杀人。
全球化属民主党，只有答应民主党的条件，才是真正的
和谈。
民主党什么条件？
打击房地产，社会改革……
4263 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-12 07:54
西学东渐以前，西学也没有在中国流行。

但这并不影响西学能够东渐。
佛教不能出世
是因为世界局势不够奇怪，人类灾难不够深重。
所以，不能尽心力探求出路。
就会把眼光依然停留在纯粹的家国情怀、拿来主义上面。
因为有路走，所以不会上这条大路。
从技术上说
只有探求一个东西如何出现的时候，佛教才能浮出水面。
探求一个东西如何出现，如何才能出现，就是探求实相。
也就是探求深层次的问题。
一般来说
人们探求问题，并不会探求实相
而只会在表层探求出路
因为这样符合人性的弱点。以人即是属于表层，所以人
性偏爱表层。
所以，若非遇到奇异的局势，不可跨越得灾难，佛教无
法展现其在出世方面无穷的魅力之根。
4285 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-12 08:00
这个事情呢
并不是技术方面跨越不了
而是人性的弱点，通常不喜欢这样。

从技术上，它很简单。只需要从重整形而上学，使用佛
教令其圆满，然后往形而下这么一来，技术问题就解决了。
或者这样说，当社会主义与资本主义无法调和的时代，
佛教才能有机会展示它浪漫华丽的魅力。
4286 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-13 09:17
经济发展与社会进步的实质依靠，就是关于“实相”。
包括各种方法论，各种解决问题的思路，也都植根于“实
相、真相”这个概念。
所以，佛教堪任人类思想潮流之领导，并不存在技术理
论的问题。
然后，再回过头了说历史。
历史之所以很糟糕，因为思想模型的不到位导致的。
之前，我把这个原因归于“因为实证道”的思想导致的。
因为存在着“证道思想”，所以佛教直接从天堂的形象
下降到地狱。
现在再把两个模式比较一下：
传统思想的模式：人、与所面对。
应当的思想模式：形而上面、人面、形而下面。
1、
在传统模式之中，最大的问题，就是“把人当上帝，把
人当作道，把人当作佛”。

虽然这个模式也诞生了许多伟大的人物，但是你看这些
人“不是属于纯宗教的，就是属于穷的、偏门的”。
这个模式，从结构上，就无法贯通 “世间与出世”。也
就是它无法像基督教一样，作为一个普世宗教。
把这个原因，归结一下，就是传统思想模式“容易把人
当上帝”。所以，不是歪就是邪，不是傻就是恶，不是伪善
就是喜欢压榨。
2、
在应当的这个“形而上、人、形而下”这样的思想模式
中。
把人独立作为一项。
正是因为人独立出来了，所以就是“预先规定了，人不
归于形而上”。也就是预先说明了“人不是上帝”。
这个模式之中，只有“见佛”，而没有“证佛”。
所以，就避免了历史以来的最大问题”把人当上帝，把
人当作道，把人当作佛“。
能够消除这个关键问题。
而它又能够表示”一个东西出现“的结构模式。
他呢，又是立足于”人在现实中面对问题“所产生的。
所以，它就能变成一个”普世宗教“。
4304 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-13 09:26

佛教兴起于“乱世”历史说明：
佛教从东汉传播不假。
首先，东汉正好是儒教冲顶的一个时代，宗教将兴，所
以佛教应运西来。
第一波兴起，正好是三国到晋这一段，是不是中果很乱
的时候。
第二波次，从北魏---隋唐，这不是兴起而是继续深入。
第三波次，唐朝安史之乱后，禅宗进入绚烂的阶段。 它
最辉煌的时候，正是唐朝中期到末年，以及五代十果。
第四波次是 反弹
宋朝儒教复兴后，佛教大势已去。
明朝的皇帝，就是一位和尚。这就代表着佛教的反弹。
第五波次是反弹
明朝末年到清初，佛教反弹过一次
第六波次是小反弹
清末民初
第七波次是重建
经济版“宋元之战”出现。
就是本次。
经济危机开始，就是大果正规佛教崛起的开始。
这一次是重建。
注意要是，如果不重建没路走了。老路已经走不通了。

4305 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-13 15:54
历史的灭佛运动，不亏。因为这个佛教搞错了，等于罪
恶集聚之地。
但是，问题在于，他们灭佛也并不能解决自己的问题。
4324 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-13 16:12
没有一个事情的真正答案是“漂洋过海”。
飘洋过海的目的还是要借一双眼睛从最近的地方发现
答案。
因为一个东西它能够出现，就已经从某种程度暗示了
“真相”。
一定是遵循了真理才能出现。
问题还在于人。
《佛经》上有比喻。
最好的那个东西，本来想说的，最后才能说的。
因为不应机。
人以“自己是上帝”为本，就必然常常在“飘洋过海”
中浪费时间和精力。
还要以“漂洋过海”积累的认识去判断事情。
为什么西方产出牛顿，而我果产不出来。
因为能够摆正“上帝”的位置。所以，能在平淡看到事

实。
4325 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-14 14:43
品茶兄没明白，是我的问题。
品茶兄设想的是，政府的行为。
我这个是个人行为。它并不为政府服务。勉强说，只为
有缘人服务。
这就需要品茶兄多思考实义。而不是站在政府的立场讲
如何调控如何控制。
4371 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-14 14:57
比如说，这个“道家无为之治”。
它真正的指个人行为。并不是政府行为。政府推动与不
推动并不影响它的实义。
那从实义的角度怎么解“无为之治”
一般人会把它归位“民主自由之治”，说成是无为之治。
并不是。
无为之治，它即是从“形而上治”而来的。
首先，大部分并不真喜欢“民主自由之治”。
民主派喜欢，是因为可以使用货币发行推动民主派的势
力。如果没有货币支撑，民主派就会面临反对势力的增加。
我果人受“房地产”利益大，更多人不喜欢“自由之治”。

他们还是喜欢货币发行推动了他们的势力。
所以，无论哪方面，“自由之治”并不成立。
或者说，它并不能完成“修养生息”的结果。
休养生息，取自《道德经》：归根曰静。
归根的根即是指关注形而上这一部分。
社会中打坐的人多如牛毛，但是与“归根”了不相干。
打坐并不能使人归根。甚至会成为归根的障碍。
只有打坐为归根服务练习定力的时候，它才能正相关
“归根”。
4373 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-14 15:25
民主派金融思想者——伯南克：
作为 08年以来美国民主自由派著名的金融家。
伯南克主政了美国 08年量化宽松。
他在金融著作的意思是，货币闲置是一种资源浪费。应
该充分发挥。
如果真正的自由不作为，不要说货币经济，连纸币都不
该有，应该使用金本位。甚至最好以物换物最好。因为这才
能不被操控。
伯南克不仅以纸币为基础，还表示说货币闲置是一种浪
费。
也就是说，我们这个科技民主势力，需要货币推动前行。

如果什么不管，任由金融危机发生，那么这个社会岂不
是乱套了。那么我们文艺复兴以来的民主科学时代岂不是在
此混乱甚至断绝？
所以，应当挖掘闲置货币的力量，解决金融危机，使民
主继续前行。
正是基于这个思想。
所以美国民主派于 08 年退出 qe，使美元、科技上扬。
同时规范全球化秩序的混乱，建立 tpp 圈子。
4380 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-14 23:16
还别说，今年房子真有可能快速暴跌。
首先说为什么价格守不住，因为美国发动的经济战争不
允许。物价通胀与现在的高位内需的增长成对手盘，那么内
需就站不住脚了。
这个可以看茅台股的表现。战，茅台跌。和，茅台涨。
已经预先设定了这个路径。
随着茅台跌，p2p 爆雷连续不断。这再继续下去，就是
大量企业破产、个人资金流断流，房贷断供。
所以，美国经济战争下，守不住。
守不住空间，得守时间。
也就是还得“内需”。（党性需要）
但是，目前这个水平，在美帝经济战争下，无法拉动内

需。因为物价上涨与企业破产成正比。这是美帝造就的。
但是，不守不行。因为美国那边趋势是通胀。不守等于
任由经济系统溃堤，党性不保。
所以，要真正守内需见实效，荣耀挡性。
需要放弃空间，从而夺得时间。
就是短期暴跌到一个能够使内需发挥实效的水平 。（美
帝经济攻击的前提）。
只要讲内需的证券，就没有无锚印钞的结局。
大果挡是因为有 hw 这样的白手套做支撑，所以看起来
好像要无锚印钞。
美帝经济战争一发动，大果挡就没有了上拉的动力。
所以，现在这个高位说拉内需，整体不现实。
之前我一直预估，大果会在此撑三年。
三年后，在一片内忧外患声之中再下手自割。
但是现在又想到，这三年的趋势属于哪一路？
说上不是上，说下不是下。是世界物价通胀，大果经济
随着溃堤。
一般说，世界物价下降，房子破裂属于正常。世界物价
上升，房子价格上升属于正常。
矛盾的地方，在于本次是“世界物价通胀与大果房子跟
随破裂”。
他们说拉内需。

内需这个词没错，但是内需若是在打击房子，促进企业
破产、房贷断供呢。这就形成了一个矛盾性的经济体系。
我之前说的支撑三年到四年，就是在这样一个情况下支
撑的。并不是在一个正常趋势中支撑的。而是在一个自我矛
盾中支撑的。
但是，现在从“出路”的角度看。
一个没有归属的趋势能否真正成立？
（也就是要么是真拉内需的大势，要么是 90 年代那个
克林顿趋势）。
4381 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 08:24
世界物价通胀。
你得看执政党是谁。
保守党会没有内吗？所以，世界物价通胀，保守党崛起。
美国自然就崛起了。经济方面，民主党 qe，美债暴增，以及
世界赚美国的钱偷美国资源。缺口方面，美帝基础设施长年
失修。
你这个大果挡，虽然也讲内需。这个内需，目前只有 hw
这些偷盗资源的企业提供基础。自身民主面资源全无积累。
所以，我不知道根美帝掰什么手腕。只要老川能够发动
经济战争，大果面临“下层资金链断裂造反与上层因为维护
地产发动推墙改旗”。

4383 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 08:27
一直没有完全深入判断这一点。只是大概知道，这个局
搞下去，一定是内忧外患局。只要能过临界点，大果挡必倒。
明末必再现。
4384 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 08:49
货币并不是随意发行的。
发行货币的真正基础，是对立面有积累。然后，发行货
币出来，就像挖一个矿藏的一样，发掘出来整体收益。
如果对立面没有基础，或者对立面已经失去，这样就是
无锚印钞”。这样是一种纯掠夺的后果。会加剧社会失衡。
现在大果发币的基础就是“在科技上偷盗资源”，形成
对立面基础。这样虽然高房价，还能托着走。如果美帝没觉
醒，甚至还有可能独霸世界。
但是，这棋局只要美帝觉醒，会从天堂态进入地狱态。
4386 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 11:12
在当前语境中，发展科技即是为房子续命。
这里面就包括“科技与房子两项”。
意思是，要两手抓。
如果这个经济是实质的，两手抓并不成立。就像，民主

派与保守派的争斗，就像左右争斗一样。
一边本来归房子等基础建设，一边本来归科技股市。
这个要两手抓，一定是这个锅不是世界经济支撑与发动
者，一定是各种资源的偷盗者才成立。
只有在偷盗立国的前提下，才会出现两手抓起来又都比
较硬的现象。
所以，如果偷盗路线被打破一定是内部斗争开始激烈。
若不及时处理，则主体党必定会被另外一派推墙。如此
可以无锚印钞的推进。
4390 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 12:13
经济战争并不是赤膊上阵。
能发动经济战争的，需要“基督上帝”为文化的国家。
在我们的理念之中，没有过去的例子告诉我们，不交流
怎么富裕。
但是，这在基督上帝国家中，就能行的通。
不靠交流贸易收钱，他们靠上帝收回上帝的恩惠收钱就
可以了。
因为他们的文化中，有“一切皆上帝、上帝创世”的文
化。
所以，这种文明如果支撑了世界经济与格局，那么就可
以靠“收手不干”来吸引世界资源的回流。而并不堪搞贸易

赚钱。
搞贸易赚钱是美帝民主党干的。
我果没有“基督精神”的文化。没有上帝创世的文化。
所以，只知道经济发展必须靠贸易、交换。
不知道，如果敌国是“上帝创世、一切皆上帝”建立的
文明。
保守派就可以在恰当时机通过纯粹的经济战争，而使世
界资源为其经济建设服务。
4392 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 14:41
回答之前关于“和谈协议”的问题：
按我的理解，这个和谈分真假两部分。
真“和谈”协议，就是 80 年代美国对日本的那一套协
议和策论。
所以，这并不能叫和谈，真的只能是经济战争条款。
假的怎么说
假的就是老特迫于资金压力，谈怎么购买美国商品、怎
么百日计划的这种协议。
这是假协议，一定会做废。
4395 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 14:44
我们若熟知的“美元加息、资金回流”。

即是从 80 年代美国对日的经济攻击中得出的。
加息回流，属于共和党才能搞的东西，民主党搞不来。
4396 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 16:46
这东西又不是为形式主义、官僚主义、儒教礼法主义、
压榨主义服务的，所以不要因为我提出的这个概念感到苦恼。
实在说，我这个多半是要为有心得屌丝、年青人服务的。
因为他们没有各种资源、却有一颗高尚之心。厌恶社会
礼法、厌恶社会的仁义道德思想，厌恶知识分子利用地位压
榨别人。
我这个就是为这样极少的有心人服务的。
向他述说一能够突破阶级、突破形式主义、突破仁义道
德的思路，提供这种突破的思维模式。
述说佛教里有大智慧路径，只要纠正思想就能快速突破
那些禁锢。
所以，不要担心。
4406 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 17:04
从地域上讲，这个思路不适合东南沿海经济发达地区，
也不适合城市美好生活的市民阶层，更别提各种国家机关、
高门大院那些。
这思路目前只适合在中西部地区，并且还不是官僚一伙

的。
野中质朴的才会容易有缘。
所以，你们不必担心什么。
4407 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 19:31
大乘的真正精神，从一个东西到“宗门”：
一、从人面对一个东西开始
人面对一个东西，不管是一台电脑，任何事情，还是自
己的身体以及自己的内心，都可以表示位“人与所面对”。
这里面的关键在什么地方？
在于这个东西，也就是任何可以面对的东西，任何东西。
因为任何东西，所以这任何东西，里面就有了文章。
因为会有“关于这个东西的名与这个东西的实”。
所谓见佛，即是指见任何东西之实，见任何东西的实相，
任何东西的实义、真义、真相。
因为人的思维里面，有正确的关于任何所面对东西的
“名与实”，所以有了“形而上面、人面、形而下面 ”的思
维模式。
这样的思维模式，能够使人快速获得智慧。因为那个形
而上面圆满的原因，等于是摸索任何东西的道路都有明灯在
照耀。
缺失形而上与形而上不圆满，就是必定会出现“黑灯瞎

火摸索”的情况。所以，获取智慧多留难、多突破不了的原
因，必然对于智慧不善获取。
二、形式主义迷惑了人的眼睛
形式主义本质是由”资源富裕“导致的。
所以，对于一个东西的认识，就相当于现在的女人找对
象一样，认为只是在众多资源中挑一个中意的。
然后把这个心得确定位”智慧方法“，把中意说成是”
智慧所得“。
所以，有两种低劣的思维模式充斥社会。
1、没有形而上面
这一种，玩人心的。不是权势主义者，就是溃散主义者。
因为，在他看来，决定因素在于”人的这个心“的决定，
就会对应结果。
它的出现，是资源丰富以后，因为要挑选资源获得结果
而出现的。
2、神灵论
神灵论比形而上全部没有好一些，自我轻一些，所以社
会就宽松许多，获得资源就相对顺利一些。
但是，依然说不上智慧。
因为这个神灵在这里的意义，只是在肯定这个人的个人
地位，一般多位道德地位、知识阶层的地位。
所以，这一种主要在于”肯定自我个体“。

三、速得深厚厉害智慧的秘密，就在于”存在形而上圆
满“的信念
比如，今天美国为什么能打遍世界经济体，特别是东亚
这种外向型经济体，简直如同打击弱鸡。
就是因为美帝有”基督精神“，是立足于”上帝创世“的
文化而建立的文明。
所以，就能够出现里根经济学这种奇葩现象。
基督上帝的形而上学，尚且是残缺的形而上学，并且还
没有到达形而上学的宗趣，尚且如此厉害难挡。
如果是”圆满形而上学、人面、形而下学“的整体思维
模式体系推出来，就真的有了《妙法莲花经.提婆达多品.龙
女成佛章》的精神。使人速得智慧，超越那两类思维模式的
人。
4411 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 20:40
举例说明：
《易》是形而下的名，《中观二谛》是形而上的实。
这两者就存在”名与实“的关系，只是这个关系是”实
义“方面的关系。
怎么迅速明白《易》？
靠大量的练习，不断的实践与观察？这领会不了，只会
有一些经验之谈与浅显的领会。

要深刻不断深入的领会《易 》，需要从《中观二谛》与
《易》这两面去探求，才能通达阴阳之道。
这就是”念于名与念于实“两者合在一起，才是这一项
的正义。
4414 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 20:53
《创世纪》认识的纠正：
《圣经》的思想，一般人会不了。
会出来的，多半就是”上帝创造世界“这样的思想。
就像，佛教的”八识论”，只是认为在讲八识一样。
“上帝创造世界”，即是在表示“形而上这一面圆满"意
思，并不是在讲上帝把世界怎么了。
“八识论”也一样
看起来，只是讲讲八识的关系，好像没有什么光彩的东
西。
实际，这个“八识”就识在表示形而上学。
因为它要对应形而下组合、结合的法则。
怎么解释“上帝创造世界”归属形而上学？
因为“一识通八识”。即是表示形而上面的圆满无缺，
对应形而下一切。上下绝对的对应关系。是真的对应一切。
所以称为“实相”。
4415 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-15 21:34
@小学生_66353 2019-01-15 21:18:56
一点佛学都没接触过，大果还是道统为上。老财看的那
么明白，这市场走势你认为会出现压倒性的局面吗？15 年老
美金融小手术差点把大果资本市场玩毁了，而留下的一线生
机就如同毛所说“星星之火可以燎原”，必将涅槃重生直至
拿下西方金融资本市场至高点。而在这之前就是重走长征路，
保留火中择机壮大自己。
-----------------------------
美国等西方人，的确“不聪明”。但是不能挨着上帝，
挨着他就很聪明。
所以，这一次很麻烦。
但是，结局不会真的是“洋务派”得胜。
因为立国之本不是这样的，结局不该这样死。它只会死
在“跟不上潮流”这样的模式之中。
所以，大果政治问题不需要担心。开始已经决定了结果。
大果的问题，是“炒房派”必须是牺牲品。
房子本属于内需，但是炒房派属于推墙者。
大果的数量主体是炒房派，质量主体才是主体当。
所以，他们得内部斗个你死我活不可。 这个最惊险，
也会超出一般人得预料。
只要打掉炒房派，大果就可以进入下一阶段了。

4417 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 08:01
并没有真正多少炒房派。
首先，正常房子需求与炒房两个概念。
正常房子需求，属于内需，归党。
炒房派是体制内的洋务派、推墙派。
正常房子需求、渴求住房，这跟党性有关。因为党性立
足于左。在我果也只有它与世界保守派同属性。虽然不情愿
吧。但是除他无别人啊。我们只能认他。
所以住房本身属于党。
炒房派这些人是由“集体”而来的。
前面说过，集体与党性并不完全一致。他们之间有统一
与克杀的关系。集体本属于民主思想，党左却与保守性相通。
所以为什么他们得找一个能杀他们的毛做领袖。因为只
有安装了这个灵魂精神做导引，集体才能不被灭杀。
所以炒房派现在喊爱国是傻子，他应该现在高喊民主才
能得救。
炒房派虽然人数众多，但是不堪一击。
因为炒房派没有思想依靠。
如大江等体制内民主派，以为站到党派与民企民主派之
间，是条大路。
但是，这是死路。

因为党性如果往保守思想上靠拢，就会暗通民企民主派。
这两者会真正合作。
那些体制内民主派，打的调控主义、两边吃、两遍打击、
两边压制的注意，就会处于没有立足之地的境界。
也就是说，党想保护党很容易。只要往保守思想上一靠
拢，就变成正义无可替代的了。
体制内推墙的炒房派，既不是保守派又不是真民企民主。
一下子就暴露在火力之下了。
4419 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 08:27
明朝末年的时候，明朝廷还引进过“天主教”。
这不能聚说是明朝廷的自救。
但是明朝廷的立足之本不是保守，而是儒教民主。
所以，他跟民国一样，危机来临时，往“民主”上走。
结果全部灭国。
民主本身没错。但是正常的社会有两边组成。
如果都是民主派而没有保守思想，则就会在危机中身灭
国亡。
大果的问题，就在于它自身的系统是一个矛盾系统。
外部开放，大果放出集体性这一面，让洋务派上。
外部收紧，大果杀掉洋务派又联合体制外民主派。表示
正义。

所以，了能从另外一面说，体制外永远是弱鸡，被宰杀
的命。
但是，出路不是打倒挡果，应该清除掉党的集体性变成
真正民主思想，而让党推到保守派那一面去。
这样社会就正规了。
体制外通常把党自身作为发泄对象。
党通保守性，你不能真的打击他。
应该剔掉党的集体性，然后把当送到保守派那面。
这就就可以了。
4420 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 10:05
党没有倒台，真的不会金圆券。
因为党的基本属性不属于金圆券。
党与保守派一样，讲内需比较多，与房子一道。
但是，只要能够根保守派相通，就不会出现金圆券。
金圆券是 zf 是一个矛盾系统。
集体性这部分决定的，有向金圆券进军的意向。
但是要跨进金圆券，一定得出现“推墙、倒党”之象。
翻墙成功，可以确认进入金圆券时代。
那就跑命吧。
4425 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 11:36

要说国不想保房产是假的。
但是，保房产的真正基础是“科技面”。
科技面则可以叫做民主面。
我果的这一面现在全靠外国资源输入。
中美经济交战，就意味着这个基础要消失了。
只要中美经济战争爆发，就会面临一个选择期。
就是炒房派抗者民主大旗让去推墙。只有这样才能真正
打掉党所附带的保守性。这样就可以以发展科技的口号无锚
印钞了。
现在局势不明朗。需要等待时间确认中美贸易战。
当然，确认战之后。会面临如何发展的问题。
体制内科技民主派胜了，就是发动金圆券了。
4435 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 12:45
wh兄净说仙话。
就像挡果真的可以两手抓两手都强硬一样。
没有了美帝的支持，这都是臆想了。
所以，一定会面临“体制内民主派与体制内党派”二者
斗争之象。
1989 怎么来的？
就是因为美欧对世界经济攻击，导致内部系统紊乱。
所以，民主派就跳出来推墙了。

这背后的推动者，不是什么反腐败，是得益于物价上涨
者的体制内右派，希望维持物价继续高升而搞的。
现今也不例外。
没有美帝科技资源支撑，大果的房子就没有推动的基础
力量。
若要推动房子一定要大力讲科技。
这个讲科技就是“无锚印钞”。表现就是体制内民主科
技派发起推墙运动。
4442 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-16 12:51
并不是基建投资能自行发展经济。
是因为有“科技面”做基础。能够以此为基础发币，所
以才能有投资基建富裕的事情。
科技这个东西，它属于民主这一面。
一定是房子下跌，发展民主、实业才能积累科技面。
房子一直上涨就不存在真正得科技发展。
靠起来能发展，是因为对外偷盗科技资源建立的基础。
所以，这个基础被破坏。
大果一定会面临如何发展的问题。
绝不能今天大众臆想的“仙法式发展”。
4444 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 01:06

国家策略水平的判断：
经过我的对比，发现我果并没有什么战略水平。
经济策略都是“相机而动”。这个层次连普通民间有思
想的都不如，更别提美国那种成熟发达文明的水平。
比如，2015 年末的涨价去库存策略。
这一项比我们普通人得到信心早，早两个月，应该是因
为政府能力强项导致的。
但是，这个涨价去库存策略的长度，只要两三年。到了
17 年末，就改了。换成“去杠杆、调结构”了。
17年 2 月、4 月相继正式提出雄安新区。说是千年大计。
但它的水平可以说与涨价去库存差不多少。
到了现在，货币政策又进一步调整为“低放水、追求创
新”。很明显是因为美帝贸易战前奏的因素，导致希望稳住
一个发展另一个。
不出意外，今年下半年，应该还得有一次策略大调整。
因为“稳住一个发展另一个”又搞不成了。
雄安新区，过几年基本报废。
这几年也不会真正好起来。
4513 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 07:44
雄安与海南，从启动时间上都是应对美国而退出的。
他们应该是设想，雄安定位战略结构上的层次，海南定

位细节纯经济上的层次。
雄安的意思，就是延续北京，希望北京推陈出新。
北京这个地理，就无法创新。这个地方搞活动、摆场面
行，搞有内质的不行。所以，无法形成真正创新结构。
真不如移动到河南开封，这样真能得到他们要的结果。
北京那，要么腐败，要么就是搞排场，要么就是虚假文
明。
海南那定位纯经济德技术层次，好很多。因为本来海南
就擅长这个。但是，期望也不大。依然赶不上附近几个大城
市。
要应对美国，也不该是出手就开搞大基建的手法。
出手就开搞大基建去奠定基础，要么走出口式，要么是
腐败、或僵硬的东西。
一个国家的千年大计，只是一个相机而动的东西……
4514 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 07:51
维护美元资产价格，他们自己都会脱层皮。
老百姓“治大国、烹大鲜”。
因为，这种贴身腐朽式路线，在美帝处于一个稳定又大
又外向的趋势内可行。但是，如果美帝处于波动期，或者处
于逆反期。这就是连续的大震荡。
你看，15年末的涨价去库存已经害了那么多人。

虽然他们都是加杠杆买的房，但是不该这样搞人。
也不该这样没有眼光。
4515 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 10:32
大基建与小微企业的思路，就跟“雄安新区”的意思是
一样的。
我们从属性上看这个“大基建”，还是挺有内容的。
基本意涵表示一种“土”性。
可以延伸为“房子”，甚至延伸为“炒房”。
但是，也可以延伸为“大众、底层”。
也可以说成是“面子、场面”。
还表示“共同”
又表示“本土、本地”
并不是大基建一定表示为“炒房”。它在这里，可能更
代表一种“土”性。
从经济运动路线的角度看，它会出现“大震荡”。
这个震荡而且常是出乎意料的。
因为只有这样，才能继续它这个“土性”的前进。
雄安新区，也不能只从经济效应上看。这样的话，它一
定一无是处，徒费精力。
所以，得从“土性”心理结构上看待这个结果。
这个结果如果有出路，就出在“本土”上。

也就是说，他们能够衔接到中国本土文化的复兴。
如果运不该本土兴，他们会搞 1992 年那套“特色摄汇
注意”。
它的生存方式，就是投钱给美帝，让美帝的左翼（全球
化为主导）来帮忙维持果体的不整改。
很多民主派骂他们愚昧
不知道这很聪明
凭中果民主派的能力，还远不足以搞定他们，而且还得
被他们利用
因为他们捏不住中果民主派，却能说服美帝全球化的民
主派，直接拿住中果民主派的上线
然后，通过“房子、农民工”恢复其领导地位
那么本次他们一定会引进真正中果本土文化，比如正确
的佛教。来应对美帝变动的策略。
但是，经济这一关他们过不了。
这套体系，根本就不能让人富裕，富裕就完蛋了，贫穷
谦下会另他们无敌
一定在经济上有超出意味的变卦，才能维持其思想继续
前行。
长则看这三年到四年，短则看今年。
经济变卦一定得比较愕然
4540 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 11:53
现在经济往上走的空间几乎很小了。
北京那些腐败假文化分子设想的，用富裕购买力维持社
会经济的想法，根本行不通。
这个区间，只运行在“美帝贸易战前奏，大果还能从美
国那里吸收资源”这个基础之上。
美帝关闭资源，大果要想维持土性。
得突然发动房子大暴跌，打到一个意想不到的价格。然
后剩下的还是属于房子的时间。
4555 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-17 12:04
也就是说，美帝正式发动经济攻击以后。
要想维稳，得从社会资金流较富裕的时候就一次性把房
子压到底。然后让剩余的时间完成房子反弹。
任由经济恶化，并不是维稳。也维稳不了。最后向民主
派交枪。
重复 08年路径更悲惨，连明朝末年都不一定赶得上。
4557 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-18 17:00
地产下跌的信号，不是这样。
我们看本次原油下跌出了什么事情，就是出现了 “8 月
弹劾川普”、“10 月卡舒吉案”。

地产下跌的前因，是因为“发展无路可走”导致的。
上升派打的旗号是“现代科技产业、城镇化、全民富裕”。
基础支撑是“科技面”，目前是美帝提供。
所以，房子下跌信号出现，是“打击腐败、打击反证券、
维护党的执政、维护正气、维护制造业、实业”这样的事情。
所以，房子下跌前。得出现一些事情。
就是因为美帝因为经济攻击“收回科技面的支撑”。
大果偷盗不到资源。
所以，必定产生“民主化思潮、4 万亿推动科技、大翻
身大跃进”运动。
也就是出现类似 89 事件时，房子见顶之象。
4655 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-18 17:10
老百姓不容易看出这个事变的特点。
放水推动科技不是不可行，美帝 08 年简化宽松就是这
个意思但是，我们的 89 运动一类的性质，是“炒房大上涨+
推动科技”。
这就是在选择房子改道突然暴涨的现象。并不是真的发
展科技。
房子+科技，也不是不行，但是得是房子在超低位而且
百姓手里比较有钱。这样既能保实业也有余力购房。
美帝撤出支撑后的的继续高位的“房子+科技”，就是在

选择 08 年4 万亿的路线。不是真民主科技的路线。
不要被此迷惑。
4656 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-18 23:07
债券有投资的意思，发行之后别人买进。
这可不是津巴布韦，与它完全相反。
这是“内需”型社会的表现。
当然，以前的也喜欢称“内需”。
但是并没有内，而是依靠美帝外部资源做基础，造成的
“内需”。
现在转向靠政府发行债券
并不是比过去更狠了，而是在表示“独立、自负盈亏”
的意思。
这是模式上的收缩，因为过去那种才是无忧生活，这个
忧愁很多的。
意思是靠不了美帝，那么自己独立发展吧。
这从某种角度，不是收缩是什么？
4662 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-18 23:23
今天发的两段都删除了。那再说说另外一个点的事吧。
18/19 是一个节点，这个节点会决定后几年，最少决定
到 21年。

这个节点开始的意义是什么呢？
如果这个节点的价格是低位，那么后几年会价格大上涨。
比如，1988 年海南房地产正好开始启动，然后到 1993 年破
裂。
节点处怎么启动，没有固定样式。
如果是价格是低位，基本都要上大暴涨。
如果是高位呢？那么这一段就有意思了。
现在 18/19 这个节点，就是一个高位。它已经蕴含了后
今年的趋势。
如果这个点没有启动价格上涨，而是到处强调“自主创
新”+稳定楼市，那么后面就得有暴跌。
因为，无论暴涨或者暴跌，都是为了应付美帝的经济战。
节点处价格低位，会暴涨。这样来抵御经济攻击。
节点处价格处于高位，会暴跌。如果不这样也抵抗不了
美帝经济攻击。
因为，只有将价格从高位直接拿到低位，才能继续完成
18/19 的思想。
从雄安新区，到现在发债模式，体现了这个趋势“两手
抓”的特点。
那么，在美帝没有真正变卦之前，一定是用全力维稳高
价达成这个思想。
而在美帝真正变卦之后，一定只能在后面一个时间点处

使用暴跌，把价格运行在超低位来达成这个“两手抓”的思
想。
4663 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-18 23:30
在这个节点处强调“自主创新、千年大计”。
不是它要创新了，不是要飞黄腾达了。
而是节点处的变化破坏，导致了它上行的动力不足
所以千方百计强调“科技的自主创新”
这是虚了，不是实了
暴跌不会多久
4664 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-19 00:25
经济战争，没人明白。都还以为是过家家，什么签个协
议你来我往的。
经济战争可能比实体战争还要残酷。
直接把苏联给打解体了，日本台湾东亚。地区全部干翻。
日本台湾低潮了二十多年。
谁1989 即使那么幼小也差点变色。
4666 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-19 09:51
大果难测之文化解：
大果的文化内核，就是“禅”的思想。

又因为是错误的禅，但又具备禅的思想特性，所以形成
了不容易被分析清楚的特点。
主要的表现，就在于它这个“民主集中”的摄汇注意，
与西式正轨的社会注意不一样。
我们这个体现了传统文化，是禅（错误的禅法）思想的
层次。
是一种外面开放、内面保守的思想。
这个思想贯穿了太平天国、义和团、挡。
所以，它不是苏联。但也不是正轨的保守派 。（也就是
不是正规军，是外道）
所以，它有它的优点与缺点。
优点，搞人文化第一，胜利全靠搞人、玩人。
这个搞人，就通社会注意，讲大众。如果失去大众，这
个挡一无是处。前行全靠大众抬轿。
缺点，就是愚昧无知，不识事物。
比如，15年末的涨价去库存，完全是相机而动的层次，
根本就看不到实质这一层。
所以对于大果的智慧，你只能低估，不能高估。
它之所以能过各种难关。只是因为它善于“搞人、玩人”。
所以，它的话要经常反着听，因为它的言语可能常常仅
仅反应一种心理需求。并不是有战略、有眼光已经布控好了。
大果核心的保守性，是一种“杀”性。因为它要反映一

种不正轨的佛教的禅宗思想。这个思想的特点就是，一边讲
着仁义道德，一边狠心下手。
狠心下手的这一面，是“宗门、归趣”，所以变成了文
化思想的核心，与西方保守派相通。
仁义道德那一面，与恭缠住意相通，与苏联一道。
之前说，这个系统就不能富裕，富裕就完蛋了。
因为这个系统的愚性太大。
如果富裕了，要么是残害别人，要么是自己残害自己。
它须得穷，只有这样，“玩人搞人思想”才能正相发挥。
看起来，活力四射、天地同心。
一般人，处于这个文化的“仁义道德”这一面。
不知道这个文化的毒辣。
这个文化中，仁义道德的目的，不是建立全民共荣，而
是通过仁义道德集聚杀戮的力量。
这种杀戮性的保守思想，决定了它就不会无锚印钞，而
是会在一片欢笑中大开杀戮。来维持这个具有愚性的保守思
想。
4670 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-19 13:24
他们说搞科技，你就只能认为他准备找死。
他们得科技只有一种途径，就是依靠偷盗资源而建立的。
最不能听得就是他们“虚心搞科技”。

要说建造工厂搞出口，这很可信，因为是搞人的。
但是，要说在美帝压力下，准备独立自主的搞科技，并
且还要维稳房子的前提下，这是比天方夜谭还天方夜谭。
4671 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-19 13:27
若节点处，确已处于高位滞涨。
这个时候用“发展科技对抗美帝”
房子大暴跌，只能说是第一道必然经过的关卡
4672 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 00:35
希望教父这样的，多过来一些，学着我教的东西踢我。
但是，教父你都学不会，学了两招固定招式自满了，以
为学会了，那些人不会比你强吧。
所以，我说你们只能玩人，认识不了事物的实质，这有
什么错呢？
4678 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 00:58
想交流就交流嘛。教父。
不要拿着挡果做挡箭牌。
挡当然有挡的用处。
但是，现在还是不能夸那么多的好啊。
因为挡现在已经是个炒房者、压榨者的形象啦。

咱们说点该说的，有啥不妥？
你门啊
我难道还不知道根底吗
民主派搞不了你们，难道就该您们胡乱飞上天？
4680 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 01:11
我难道不是一直在使用吗？
你以为我是跟你一样，凑了几个死招。辛苦的联系。
我要是这样搞的，哪里会把这么多“秘密”都写出来？
我这一直都在体会和应用啊。
你中的毒太深
听见“上帝”两字马上暴跳如雷，这就不可能形成体系
的方法论
我学的是正确的佛法，还得先虚心的学习、吸收人家上
帝的思想。
你这胡乱凑招式的路数更不行
4682 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 01:19
反正一直在说。
你不同意可以。我同意就可以啦。
4684 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 01:32

说了，你理解不了事物的实质。
好像多讲了几句就能改变一样。
你一直在误会我的意思，并且我多次提醒你错误。
你得没事的时候多琢磨为什么
4687 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 02:16
教父啊
不要以为一般人搞不过你，我就没办法了
要不然你也不会暴跳如雷的过来破口大骂
这是真伤住你了
治你们并不难，思想一转变你们都暴露了
古代那些佛教正宗的法师，为什么多是斗不过你们这些
外道
因为没有把正确的佛法从通俗的方面来说明
佛法并不是神仙法
它来自生活，高于生活。也不会离开生活。
从工具的角度说，佛教本应该是“社会进步思想者”的
利器，是穷人的真实依靠，是社会平等的完整理论来源，是
完美人生的工具依靠。
我靠你都是在我抨击高房价、压榨的时间内跳出来
多半你与西藏的喇嘛教走的很近
因为喇嘛教就是腐败、权势、乱性、溃散、压榨主义者

的思想升华。
而汉地的错误者，多半会跟随讲讲民主啊，跟随讲讲一
些事物的学科技术之类的。
4693 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 10:55
还记得那个我说的 2020 正确的佛教回归吗？
走到现在这一步，只有这样能救济大果的架构了。
4700 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 11:14
以前我估计错了。
如果是经济恶化到最后再改变，是被会民主派推翻的。
参考 90年代
而这一次如果是最后一塌糊涂全部破裂再改，非得被民
主派更换朝代，才能平衡这个压力。
4703 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 12:43
大果的这个体系，不是光坑体制外的。
体制内的照样坑，特别是打着爱国口号的炒房特权阶级
纯房子属于内，但是炒房却是属于外。
它是这个体系的“集体性”作用出来的
集体性，叫做“洋务派、体制内民主拍、体制内科技派”。
不管怎么叫法，反是科技，本属于民主性。

它与挡自身所带的“愚性的保守性”相悖。
所以，超出界限，挡照样杀他们。
可以走很多借口事件
比如，查出某大贪官根房地产利益集团勾结违反“房住
不炒”了，所以给予打击。
比如可能查出某些体制内民主思潮崛起有推翻替代证
券的思想，所以给予打击。
或者某体制内联合民主势力了。
4706 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 12:45
一个趋势的开端，都是因为这些反映了对于旧趋势的打
击开启的。
比如卡舒吉案，原油开始下跌。
4707 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 16:08
人家本来就是嘛来打仗的，还会怕你吗？
你一个买石油的国家，根本打不了攻击仗。
即使能打了，那时什么情况？
是真的回到毛的时代才可以的。
4712 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 16:13
之前不是跟教父说了嘛

人家那个内与咱们的内完全不同，一个姓撒旦，一个姓
上帝。
人家那个基建真正代表保守派思想，而且是真正的成熟
保守派。
我们连正轨的保守派都没有，即使有了成熟还需要跟长
时间。
所以基建根基建不一样。
比如，80 年代，里根那个时候让日本参与美国的建设了
吗？
没有，都打跑了。
没了你出口型的东亚偷盗国，人家自己很快回血了。要
你干什么呢
4713 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 16:20
川普是个保守派
他怎么会跟你有来有往的搞“合作共赢”？这不开玩笑
吗？
就像我挡在 16——17 年说尽一切努力控制房价。根本
控制不了啊。
因为那只是反应挡的心理的心声。并不是他们真的要这
么干。
川普也是这样。

因为资金面压力尚未解除，甚至有可能被弹劾、暗杀。
所以，就跟大果搞“和谈”。宣传上说的都是马上要谈
成了。
请参考二战的“苏德友好条约”。
没有真正的和谈结果，只要偷盗成性的东亚出口国，才
会相信和谈。
只有与当年日本类似的“经济战条款”才是真的协议。
4714 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-20 18:05
从一个大数的角度
西方是从 19 世纪开始变化的。
也就是民主发展过热，西方科学思想极速向世界扩散。
导致 20世纪，相继出现了“共缠注意国家”
这是指一个狭义兼广义的共缠注意，表示因为欧美提供
丰富的资源，世界环境太好，导致“专门吸收资源、收集资
源、偷盗资源””的国家相继出现。
里根这种保守势力的崛起，意在消灭这种现象。
因为资源吸收国，一个一个都比欧美资源提供国都厉害
了。
从势力上力压欧美了
所以，里根携保守性，就开始扭转这个趋势。
相继使用保守思想发起的经济战，打垮了苏联以及日本

等东亚国。
美帝民主党此后建立世界贸易组织。
结果大果这个更大的搅局派又来了。
美帝 08 年经济危机，民主党使用量化宽松与 tpp 希望
控制和维稳局势。
结果，16年选举保守派川普获胜。
我们看大数，13——17——21。
现在已经是运行到了比较大的级别之上
这个级别需要“牛顿”这样的思想级的力量，才能使本
次再来一个 17 世纪——21 世纪。
连欧洲都靠出口赚钱，这大势太明显了，必然要大变了。
决定美国未来的，不是谁讲了几句仁义道德、世界和平、
互相共赢，而是美国自身也衰落了，他提供不了一个支撑世
界开党前行的力量了。除此依附在美帝的吸血鬼太多了。
美帝的保守派必定会站出来，领导世界 21 世纪往相对
保守的方向上走。
就像，大白天走完了，得迎来傍晚了。
东亚的这些国家，不知道经济是怎么发展的。
以为世界进步真是他们搞仁义道德、做生意做出来的
实则不是
经济与社会运行，是依靠着“保守与民主”的对立与统
一的关系前行的。仁义道德、合作共赢只是民主大时代的象

征。
4715 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-21 08:07
科技面与房子面：
现在普遍的认识盲点，在于不知道经济社会的架构使由
“科技面与房子面”搭建的。
它们的实义，即是从“保守与民主”而来的。
只是具体运行的时候，二可能变成了四。
比如，共和党分两类，民主也分两类。
不过这四也是反映基本二。
就用“科技面与房子面”来表示。
要发展房子，前提就是科技面有积累，然后以此“发行
货币”推动房子这一面发展。
人的生存生活，依靠房子这一面的建设和运行。思想，
也会加重这一面的思想。
只有科技面已经建立基础，推动房子面才能带来“良性
社会”，也就是社会发展，都有钱赚。
很多人不知道结构是这样
以为，反正银行发行货币，然后就推动房子上涨，然后
大家富裕。
这是不存在的事情。就像认为天上能掉东西一样。
人们没有普遍的去认识“科技面”的来源与出处。以为

只要发行货币就能带来全民富裕。
这不就是相当于认为天上能电馅饼的事情吗？
但是，还别说，认识错误的多，正确的可能没几个。（牵
扯人性弱点）
我果的这个科技面，特别是 15 年以来的这几年，就是
建立在美帝那里。
前几年，欧洲日本拼命量化宽松，就是用自己的力量推
动科技面。并不是一般人认为的与我果一样的“印钱炒房”。
他们很清楚，本来该希拉里上台，继续发展科技面才是
正确的。这样才符合总体平衡。
我们厉害果啊，则是全体欢呼“08 年来了，世界都靠印
钱发展”。
确实都是印钱。
人家很实在、低调的用货币推动科技面。
你很精明的发展房子面。
特朗普一上台，我果在意思上变了一下，今年发动贸易
战了，“雄安新区、千年大计”就正式提出来了。
hw、zx接连被打击，就是在打击你建立美帝的科技面支
撑。当然，他不意在打击你房子，但是他打击偷盗行径。
科技面要真发展，房子对应下跌是必须。
从不存在房子高位而能真正发展科技的。有也只偷盗一
种可能。或者说，整体处于低位，所以可以两样同时前进。

中美的问题，出口还是小事。
偷盗资源是大事。
它并不是你喊了几句保护知识产权就改变了。
问题在于你把科技面建立在美帝那里了。他被你抽干了，
怎么会不打击你。
所以，大果将要面临的问题，就是科技面被美帝拔除之
后，盲目堆高的房子面该何去何从，又该如何真正的发展科
技面？
4723 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-21 09:17
房子下跌并没有什么。
因为人并不是一定贫穷就会疯狂，合适的贫穷甚至能振
奋人。
而是人看不到路才会疯狂。
所以，并不是房子下跌天就塌了
如果房子下跌表示走另外一条路的话，则社会就变卦不
了
上下相争，趋势对抗
竞争的核心，就在于“路”
有路走，人就不会逆反，没路才逆反，不是贫穷会逆反。
当然这应该是个秘密，不应该轻易告诉炒房的人。
4733 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-21 11:26
没有佛教基督教支撑着
中国搞传统文化的人，过不了几天就开始大力推崇“法
儒”合一的老套路了。
如果作为挡国领导者，这不能算很大过错。因为他得对
他的国负责。
民间的这些，基本上就得不由自主的给老百姓下套。
这就跟我果的金融经济、科技系统一样。说起来比欧美
斗厉害。其实都是泡沫。只能从形式上增加一些文字知识。
他们最后一定是一个“聪明人”控制一群“不聪明”的。
满嘴是道，结果必定通过宣扬“仁义道德”去吸收听众
的钱财。
宗教它并不是控制术，宗教的最大意义就是否定人作为
本源。，然后确立正确的本源。
它借人眼睛，通过一些行为，使人开发出体系的方法论。
如此，在整体上建立“平衡、平等”的思想文化。
比如，西方的基督文明。
佛教实质根基督是一路，而又比它升华、完美。
没有真正的宗教，社会根本不会形成基于人人平等的智
慧思想。
因为之前不是已经把思维模式说清了。
人这一面，不能是“道”。所以保守面必须是宗教，不

是嘴说个道啊什么的。
但是中国那些传统文化传播者，在讲“人就是道”。
只是大众不明白，因为能直接击中人性弱点，所以沉溺
其中自欺欺人。最后只能靠宣扬压榨文化保住和提升自己的
钱财。
4741 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-21 20:49
佛取自生活。指实相。
一般我们这个人呢，不会探求实相。
因为人即是一个东西，是一种所得，就像放电影一样画
面精彩播放。
所以，人自身的性质，喜欢文字游戏，喜欢形式主义。
讲一堆科学术语啊，或者讲一堆仁义道德啊，然后把自
己当上帝。
人这个做事呢，喜欢压榨。通过一群人烘托自己。然后
呢通过向这一群人卖东西获得所求。
实相思想，可以说跟上面这个思想模式呢相对的。
它追求的是，世界、人、事物、运行、等一切的真实义。
真实义，就是“明意”。就像黑暗的屋子里，开了灯光，
明了。
或者说，实相是针对人事物自身而来的，表示如何真正
明智于人事物。不是针对所表示达一切的人。针对人的时候

是人把人也当成了对象。
因为人所面对对象的实，会产生实相思想。
实相思想就是一切真实，一切实义，一切本质、一切真，
一切知。
一般人不追求实相，而是用“形式言语表现”呢，表彰
表示一切的“人”这个东西，意在呢把人说成是上帝。
所以，佛是求“实”而来的，由一切真实义、一切智，
名佛。
从智慧的角度说，人之所以无智少智，因为概念里没有
对于一个东西的“名与实”的两面。
名，指所面对东西的现实表现。实，指人面对东西的真
实、实相、实义。
名就相当于说，有这档子事，有各种表现，各种问题，
各种表示。
实是没有问题，已经真相了，已经预先灯明。这就可以
表示为“念佛思想”面。
只有思维模式中有这两面，人才能全然的进步。才能真
正通过传播一种有效的方法使人人进步从而对应人人平等。
少一面，或者某一面处于残缺、弱势，都会形成对应的
社会与人在哪方面的结构性问题。
所以，从佛也来自生活的角度说，并不需要佛再来。
实义菩萨就可以传播正确的佛法了。

有菩萨传播正确佛法，我们就可以利用了。
这并不是神仙下凡的东西
4777 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-22 08:56
中国本土文化是个转圈文化，所以容易简化。秦汉以后
集权制，说明缺乏普世的形而上学。所以，我推荐《皇帝内
经》《鬼谷子》+玄奘译《般若经》《般舟三昧经》+加《观无
量寿经、无量寿经》
第一项，本土文化熏陶。第二项，所对应的本土文化形
而上学。第三项，保底不会下堕。
第一项表示形而下，第二项表示形而上，第三项是保证
不出其他意外情况。
4822 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-22 16:18
关于道家的解释：
道家是个很好的概念。是中国本土文化的精神核心。
但是，它很有问题。
原因是佛教把它拉坏了。
我说句我自己的想法，佛教不但把道教拉坏了，也把儒
教拉坏了。佛教自身也拉坏自己了。
追究中国文化的各种问题，表面原因是因为“证道思想”。
而人类正常的习惯水准承载不了这个思想。

所以，隋唐之际，也可以说是旧有中国精神正式丢失的
时间。
细致的探讨这个问题的技术原因，就是因为文化之中没
有把“人与道”分清楚。所以，因为把人当做道，就出现了
种种问题。
文化的恢复
道家自身没有能力恢复自身，它只能靠不间断的传承。
因为它本不属于出世法，所以无法衰了之后再兴起
所以，要恢复正统道家，需要佛教预先兴起，然后提供
灵感资源。
不是说道家弱鸡，基督教如果遇到道家的问题也是同样，
它自己无法恢复自己。非得有一个真正的宗教，真正提供出
世法的宗教，才能恢复通俗宗教。
所谓出世法，就是实相形而上了。
所以，如果真道家来了，估计一般学道的可能还不大愿
意接受，因为实质概念不同。
按我的理解，道家的道，是从出世佛教的“二谛中观”
而延伸的“道”的形而上学的概念。形而下的就是阴阳了。
4836 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-22 19:25
刚开始读《无量义经》的时候，对于佛经说的：40 余年
未能显实。这句话还有这质疑。

可是我逐渐明白了。
佛辛辛苦苦所说的是“实相无量义”，结果社会很容易
搞成“人无量义”。
所以，佛只能先说小乘。要讲人立足于“人”为本质，
会造成社会与人生的各种苦。要解脱苦，得求“涅槃”。
只有搞清楚为什么，以人本质不会得到美好未来，而只
能最后获得苦果。才能求大乘，希望念佛见佛。
第二转般若时，讲如何才能见佛的般若思想，并赞叹见
佛的无量功德。
第三转，正说佛意，诸法实相，为地上菩萨说如来藏系。
最后，用《法华经》表示，使用若入佛意，则能趋向《法
华》的思想、快速迈入佛道。
那从通俗的角度说
也就是佛主要来传播真正、圆满的形而上学。
因为人只有具备圆满形而上与形而下，则才能快速前进。
人受人自身的偏好，不喜欢形而上，把大搞形式主义、
吸收各种理论语言说成是智慧，又依靠这个“智慧所得”把
人自身说成“上帝”。
这就是我们为什么勤苦努力、又精进学习课程知识，但
是却没有欧美发达的根本原因。
因为我们得到的是“形式语言”，是一种泡沫智慧。说
的比上帝厉害。结果不如别人依靠上帝低调的稍微发展的结

果。
4841 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-22 22:00
@小学生_66353 2019-01-22 21:37:40
话又说回来，这人万物之灵，与佛道的关系究竟是什
么？人能弘道，什么意思？人只是个载体，能映射而已？人
所谓的改变自然只不过是盲人摸象似是而非？
-----------------------------
一、
中国古代的《天、地、人》三才，我看讲的就比较好。
这三才是什么意思呢？ 就是关于人的正确的思维模式。
什么是正确的思维模式，就是能成。 比如，三位为一
卦。这一卦就是所能成的。也说明这一个东西，由三方面成。
二、
《天、地、人》三才是形而下通俗的东西。
如果是正确完整的的，应该是《形而上、人、形而下》
《人面对所对象》，是人的当下模式。
而这个“所面对的对象”，就能划分出“形而上与形而
下”
形而上，即是从“《一切实相、形而上学》而来的。形
而下，即是现在的各种现象、表示。
三、

佛即是圆满形而上，指诸法实相。
我们迷惑，希望拉住佛，让自己这个人成为佛。是因为
看到”佛能说会道“的现象存在。
所以，因为自己是人，所以认为佛就得是个人。如果佛
不是人的话，心理就不高兴。
而佛就不是人。
佛是从《人所面对对象》而来的，《不是从人》而来的。
所以，为什么总是说“念佛、见佛”。 就像，一个人要
见到一个电脑才能了解电脑，绝对不是因为见到自己能够了
解电脑。
而佛因为是诸法毕竟实相，所以见佛即是通向智慧之路。
而“人所面对对象”的里面，依然还可以包括“人自身”，
因为人能够面对自己。所以自己也是所面对的对象之一。
所以，佛指一切本来。
但佛不指人，当人面对人自身的时候佛可以指向人。
以“人”这个东西的存在与功能，就是“分别、认识”，
它能明能暗，能在愚在智。
但是，佛从不在明也不在暗。 佛只指诸法真实。
人因为见到诸法真实，就产生了智慧。
4856 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-23 20:49
学生哥别再扯那个二了。

我自己也不是看拽道理明白、术语一些东西的。
是在拜佛后才逐渐明白一些东西的。要不然那些拽大道
理的来了说一通，我真没法应付了。跟他们扯不完的。
心理琢磨二就可以了。
4898 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-23 20:51
学生哥别再扯那个二了。
我自己也不是靠拽道理明白、术语一些东西起立的。
是在拜佛后才逐渐明白一些东西的。然后又靠那个基本
概念逐渐深入的。
要不然那些拽大道理的来了说一通，我真没法应付了。
跟他们扯不完的。
心理琢磨二就可以了。
4899 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-23 20:56
我自己还是战战兢兢的。
因为目前这水准，还是无法在最一线实战。
趋势预测是单独的脑力思考。正好适合我。
如果是下放到工地工人群那里，农村老人那里，那些群
里，该如何办成。
探求的路还长远着哪
4901 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-23 22:46
追求的方向，就是怎么样能使人远离形式主义、远离那
些拼凑语言文字的泡沫型知识体系，而有简单的道路，使人
易于获得真实、现实的智慧所得。
如果没有这种效应，最底层的就难以发光了。
4903 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 00:23
猫左哥所说的也正是我思考的内容。不过，我是跟猫左
哥的思想方向是相反。
所以，这可能也是佛教是一种看起来很奇怪的宗教的原
因。
甚至说，看起来非常具有某种矛盾。
不说这个
从东西文化的角度说
按一般中国人的思想习性，西方基督教低贱不堪，又傻
又笨，自己宁愿烂死也不会信。
按西方人的思想习性，中国人的认识特性，真值得人喷
水，明明又恶又烂又腐，不知道依靠耶稣能轻松愉快的成办
各种事情。
那如果佛教是一种裁决者的话
佛教会这样说，矛盾的核心并非在于 “成功的难易”，
只是表面看起来是“成功的难易”在比较高低。

真正的原因，是一个人说砍掉左腿才对，一个人砍掉右
腿才对。
也就是说，矛盾的核心，在于人对于一个东西、对于世
界的实质，它应该本来是怎样的，应该到底怎么才是完整的
天地万物。
这才是问题的核心。
4904 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 00:39
佛教的核心经典《妙法莲华经 》，它的内容结构如同韵
律一样。
这个韵律，就像一种“琴箫合奏”的和鸣一样。浑然天
成。不是捏造、凑对凑一块的。
这种圆融又天然的思想，再也找不到了。
不论东方还是西方。
其他的总是得偏，不偏无法成立经文思想。
唯有这部《妙法莲华经》，就像世界万象本来就在韵律
一样，本来和鸣，本来圆满，本来圆转。无法复制，本来如
此。
这即是佛教的思想特性的精髓。
猛一看，佛教是太矛盾、太纠结。仔细一看，它太过华
丽、完美、圆满，超过人的想象。
4905 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 12:39
我认为呢，首先无论东西中文化，都有一个“敌人”。
就是每个文化中的“形式主义”者，凑文字理论的，这
在任何一个文化中都是正直的人反击的对象。
然后就从“真实”的角度来论说东西中。
东，中国本土特性。西，西方本土特性。中，佛教特性。
东，是东偏，并不是说真的讲了东属性的内涵，只是偏
东面的病态反应。比如，辛勤劳动获得却很少，其实就是这
病态文化导致的。
前天听小恶魔说，现代西方科技时代的人活的不如西方
中世纪。中世纪西方人活的不错。但有个特性，就是文化程
度一最底，最好文盲，只留基督圣教。
4911 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 12:42
中国春秋时候有个什么知识呢？
好像是哪个学弹琴搞音乐的，要把眼弄瞎了，然后就容
易提高琴艺。
这东西两边的病态就在这里，因为一个追求“技巧心智”，
希望抛弃形而上。
一个为了追求简单安稳，把关于智慧的给抛弃了。
4912 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 12:48

佛教呢，它也并不就是求一个平衡。
而是从“本来完整、本来正常”的角度，来产生观念。
如果，佛教只是平衡，那么《法华经》谁都可以著作。
但是，写下来一定有矛盾，格格不入，捏造的。
本来天然、天生、自然、完整，只有佛教这个角度。
所以，佛教的关于偏于人这一面的，也同中国本土病态
的人文不同。
偏于形而上的，又与西式病态的宗教思想不同。
它立足于一切“本来、圆成、圆满”的角度。
不存在把某面特性压制住，求得另一面的心安。
4913 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-24 22:20
属于平民老百姓的佛教：
一、佛教来自生活
不往那时候的心情，那时候复杂翻滚的心理活动。
我接触的还是正确的佛教，怎么都还是福报论，穷人学
佛者是不给生路啊。
正好，因为社会经济历史的原因，加上现实的所见所闻
所感所触，内心深处对于“仁义道德”无比厌恶。
正是因为这种希望突破的心理，所以才选择了“方法论”
的思想用它去打破方法论。
只是没有想到，靠着一个阴阳来去的简单领悟，一步一

步靠心理追求所引领，读懂了以前怎么也读不懂的经论，能
从现实生活的角度稍微了知一下佛的深意。
中国历史的佛教，一贯为富人所设立。
所以，佛教涵义的阐发，也比较“高贵”。
像禅宗六祖慧能大师，就亲口说他那个禅法是为了接引
上根人、上上根人。
慧能大师出身寒门可能比我们都穷，家道也差。可是我
回想起这样一位禅宗老师，竟然说只为接引上根人。
心中真是无限唏嘘。
历史在物质与精神上都不给穷人出路。不给穷人指点。
念佛净土确实是多为穷人服务，但是那个念佛几乎与
“智慧”无关。还是没路。
经过对于压榨思想的坚决反击，坚定对抗。
终于能够从通俗方面契合佛意，可以以此阐发佛意。不
敢说与历史以来满满压榨文化相抗衡，但是也得勇于逢敌亮
剑。
这把对抗武器，就是“佛教来自生活”的思想。
二、重新翻阅达摩祖师的《破相论》（一名《观心论》）
很明显，达摩祖师的思想可能要平正的多。可能是因为
印度有类似上帝的“梵”思想。所以就与中国本土的“高贵
险”的路线不同。
所以，《破相论》还是比较有文化气息，理论条顺，逻

辑紧密。
破相的相，即是指平常的人生生活、日常生活，再深入
一些就是指普通的认识、知识、智慧。
为什么要破这个相呢？因为智慧的心，智慧的本质，智
慧的形而上，是另有所指，不是人。所以，才能有破相一说。
因为，人会把智慧之核心指向自己。所以，才有“破”。
因为有这个破相思想，人们才能真正开通智慧之门，确立产
生智慧的正确方法、正确思想。
所以，必要讲《观心》。
三、《观心》之不可取，正确的是广义《念佛》的思想
按明暗来说，观心是无光找东西，念佛是打开灯光找东
西。
如果，从宗教自身休息的思想特性看，似乎观心更优秀。
因为这个教法很容易让人不动而静。
但是，如果一个人要追求智慧，急破了头要赶快解决问
题，那必然是要《念佛》才对头。
又因为，佛教以大乘精神为本，所以《观心》变成《念
佛》才是佛教中国化的真正大马路。
除此之外，《破相论》其他的内容不变动，只需要用通
俗语境解释“相与破”的道理。
那么这样才是真正的佛教中国化，而且佛教很难被讹化
思想，普通老百姓普遍都能受益。

四、反对压榨，反对压迫
《妙法莲华经》处处在反应这个思想。
之所以能够反压榨、反压迫，是因为“形而上与形而下”
的平等对立、平等对应。
按《大乘起信论》说：各摄一切法，辗转不相离。
按东西方《理想国》的理论，如果能真正达到形而上、
下的平衡，则是能够建立理想国的结构条件。
4923 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-25 07:15
达摩祖师所说的《破相论》，其实就是《形而上、人、
形而下》并起的思维模式的一部分。
但是，他没有把这个禅宗思想放到这个思维模型之中，
就不易明白其中意思。
只要把禅宗放到《形而上、人、形而下》的思维模型之
中，达摩祖师的真正立意马上显现。
只是说，这个禅宗它的重点，在于阐述在这个思维模型
中，关于真实智慧如何得到的这个思想。
但是，因为没有放到《形而下、人、形而上》的思维模
式中，所以误解就很多。因为这个佛它来自智慧，因为智慧
而得。如果某人的想法是想静坐不动，那就与佛的精神不匹
配，难入佛门。
禅宗五祖，专门著作《最上乘论》称赞推崇“高贵险”

的线路。结果首席大弟子不悟，一直在“人”这里面转圈出
不来了。
非但首席弟子不悟，众多弟子努力精进也不悟。最后一
个被人瞧不起的“獦獠”悟了，继承衣钵。
六祖得法如此艰辛，在猎人队躲避被追杀 6 年，才时机
成熟。可是这位祖师还是一贯的喜欢、推崇“高贵险”的线
路。
4932 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-01-25 21:19
结贴:《正义的出路》
正义的定义：
正义无法定义，原因在于对于正义的概念不同。观念相
反的，都可能会说自己是正义的。所以，正义大概就定义为
对于真理、真正、真实、真义的追求吧。
我的观察：
在我的成熟的认识里，这个世界之所以充满问题，错误
不好的总是占据鳌头，根本原因就是这个世界在正常水平下，
因为以”人“本质导致的。
这个以”人“为本质，一种是导致教父这种打着自己是
佛、比佛还厉害的人充当各种”大师“，一种是小民心中无
法甩掉的”心灵鸡汤“作祟。
从生活的角度说，”以人为本质“一定必然要达成一个”

压榨社会“。 因为”我“虽然代表分别者、认识者，但是
我这个自身却是表示”聚集“，所以若以”人为本质“，必
然会建立压榨、阶级社会来反映这个文化之实。
有的人察觉不到，大概是因为有两个原因导致的。有的
是自己处在压榨高位因为”高贵“带来的惯性无法承认，有
的是整个社会是依靠对外出口、对外依靠建立的经济社会就
会产生”天上能掉馅饼“的生命思想。
所以，《法灭尽经》开端就讲社会现象，而不是论述具
体怎么的正法与非正法。
社会追求不平等，社会称赞压榨思想，追求压榨文化之
实，一定会对应原离真理。而像教父这样的”大师“辈出，
心灵鸡汤、仁义道德式压榨论此起彼伏，永不停息。
佛的告诫：
佛于《妙法莲花经》上，满满给出了告诫。
者告诫分两部分，一部分是讲这个世界的水平、无奈与
现实，一部分是讲如何在这样一个恶浊世界中起立。
无奈与现实，就不多说了，三乘建立因为恶世才会有的。
依据实相形而上为本是以人为本质的对立面，是佛所给
出的”正义“。
但，它开始的时候多半会像“常不轻菩萨”一样遭到围
攻、围堵。
事实上这个围攻与围堵，有一半归于社会思想的对抗势

力强势，有一半归于身边的亲人的思想是受对抗势力控制。
坚持，只有坚持一条路。
坚持下去秉承解决的方法，在《法华经。提婆达多品》。
这一品，就是在告诫应该使用“形而上、形而下”这两个门，
同时并起，即是方法。 它的效应，就是“龙女成佛”。
“龙女成佛”这一篇，反映的就是佛教出世的真正的思
想衷心，是治病给给药的思想，不是给社会讲福报论的，不
是给社会大众讲大众有多么低劣所以应该遭受苦果的。
而是用最为积极向上的思想，追求平等与智慧的共同推
进，追求“龙女”这个弱势群体通过努力便可快速进步的思
想。
正是因为这样的“治病给药”思想的积极践行，所以常
不轻菩萨最后能在弱势围攻中能够起立。
4949 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-16 10:10
昨天看到恶魔哥的经济分析，我补充一下。
今年到明年初，这个变局是一个抉择局，不是“经济蹦
盘局”。
不过这两者意思还是有些接近的。
抉择局，是到了临界点需要做出“阴阳左右”的抉择来
应对，给趋势找一个突破方向。
首先，这个抉择局哪来的？

因为美帝经济战争。
之前，已经把美帝的战争策略说过了。
大致就是，资产价格暴涨+美元下跌+关税贸易战。靠保
守思想加关税目的是圈住资源以及美元，靠物价上涨拉高物
价水平，。
这样做可以相对性降低美国生产成本，提升世界其他特
别是大果生产成本。靠美国实力、美元实力吸引世界资源回
流美国建设美国。
自从 2018 年发动经济战序幕以来，目前已经到了川普
强制宣布国家紧急状态，来强制推动建墙资金的推进。
虽然还不正式建墙资金，但是可以从中可以看出美国国
内的国情。
为了进一步化解民主党的反制，川普比较可能会与大果
达成“合作协议”，转移这个反制压力。所以，延长谈判时
间，还是很大概率的。
从原油的数字看，因为 76 对照不了 42，它应该对应 26。
现在的意思是强制以 42 为底。那么应该是快速拉升再
回调。
我分析原因，美元加息阶段到头，准备宽松。表示美元
需要上涨，那么这个格局下原油再跌，就有可能形成弹劾川
普的力量。
所以，现在川普依靠“国家紧急状态”+与大果达成协

议，来应对这一段。
原油可能拉到 18 年 1 月那个前高，再回调。原因就是
这是一个可以发动贸易战的点位附近。
目前，美元应该是伴随原油该上涨了。点位，还是之前
判断的前高附近。
这一段完成，表示经济战序幕已经大概完成了。
下一段就是正式攻击，我预计 4/5 月之后。
正式攻击，就是之前说的全部大宗商品上涨+美元下跌+
贸易战+意识形态战……
时间大概运行到第三季度，应该是问题开始显现。
什么问题呢？
通常都是美元下跌、物价上涨，对大果经济有利。反之，
有害。
但是，这一次是美元下跌、物价上涨，而大果的经济对
应出问题。
这该怎么办？
变成民主势力推动美元与美国形成对手盘，非大果所愿。
拉升维护资产价格或者拉升资产价格，等于给美帝送子
弹。
1988 年时，当时日本采取的是资产价格上涨来应对。
我果当时应该也是资产价格上涨。比如南海地产起步于
88 年。

但是，你看原因，是因为先期资产价格在低位，所以有
较大空间。恍惚之前，就顺势去拉升资产价格。运行到 90
年才发现完全不对头。
但是，现在我果的资产价格已在高位，并且现在房子已
经处于拉升后的“盘整阶段”。
那么，也就是说，到了三季度到四季度，现状需要选择
方向来应对美帝的经济攻击。
这个抉择点，不能说是一个蹦盘点。而是一个看起来还
有些可以，但是已经失血到一定程度，病到该“治”的程度
了。
5045 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-16 10:25
抉择点社会变化判断：
房子不跌式、大涨式对应美帝，那么这个抉择点应该还
是纯打击社会中的民主派。
如果是房子跌呢？如果房子跌，就是连同社会民主派加
体制内的民主派、炒房派，主要使用的是打击腐败、打击违
反住房不炒的口号。
但是，还会加一个重点，就是联合实业派。也就是打着
拯救实业、内生、民族文化的口号，主要打击体制内炒房派、
体制内民主派加社会推墙派（口号可能是打击卖国、西方万
能论）。

抉择点附近会发生大型社会思潮的变更。这个社会变动
思潮即是对应重大抉择而出现的。
所以，本年度后半年到明年，大概会有大事发生。
这里我希望热血青年不要被“民主”两个字迷惑。
因为真正的民主，它首先是打击资产价格。
我国的民主基本是由体制内民主科技派与社会游荡分
子组成。多半在社会中无又经济贡献，靠占据高位剥削掠夺
过日子。
真正的民主派，一定对应资产价格下跌。要看清楚。
5046 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-16 15:39
上帝与制造业：
一、总述
很遗憾，西方人传播文明的时候，也没能把个中的关系
说清楚。导致一直以来我们对这个事情比较含糊、疏远。
这个事情很大。
从历史来看，将来淮河以北的地区要想重振历史文明雄
风，需要整理“上帝与制造业”这一项。
光本土文化还不太行，对这些地方的支持相对较小。中
部还行，河北以北、西安以西就不太行了。
二、从游戏中想到的
这个问题，我自己一直也比较闪烁含糊。一直希望能够

清澈的把握西方文化的概念，但是一直都比较生疏。
把握一个文化，需要随手拈来才可以。
比如，中国本土文化，概念里有一个“阴阳转动”的意
思，就明了了。
前几天，玩了一个“我是市长”的游戏，玩着玩着，我
好像有点大概明白了。
使用“开矿、制造”这个概念，去把握西方文明就比较
好。
之前，我也一直使用“体、构造”这个用语来描述。但
是这个意思不熟。没有办法像本土文化一样，概念一到体现
一大堆。
现在使用“资源、矿石、矿藏、元素、性质开采、制造、
器具、性能”这样来解析，这样就有血有肉了。
四、文化差别说明
中国文化适合流通，擅长判断趋势，明于道路方向，适
合做生意。所以，中国文化容易对于南方有利，东南沿海有
利。
利在变动。
西式文化是固、体文化。
取利方式是“开发文化”。开发就是研究物体的内藏，
分析成分，分析性质，提炼开发与制造工具、器具，利用机
器体的性能作用。

体有固性、不动性。所以对北有利，从西而来。
五、上帝的实义
上帝与道一样，都是依据实相形而上内涵、智慧，所建
立的社会文明的偏向。
帝有主、管、不动的意思。
也就是说，中国的是“道”思想，西式的是“帝”思想。
为什么这个“帝”能够成立？
因为它来自第八识体。这个体含有一切的种子，是一切
种子体。所以有“帝、主”的的作用。
如佛经中说：一切种子阿赖耶识。集一切法品。
比如，佛教说“一切智”，就是指“一切种子的智慧”。
具足了知藏识全部种子性能差别。
一切，简化就是七识。再简化一下，五蕴十八界。这就
是代表一切种子化现的全部。
七识种子，即表示一切种子。
因为含藏的一切种子，所以名为“藏识”。
六、从藏到藏
因为藏的有东西，这东西可以被开发利用，所以有“资
源与矿藏”。从另外一种角度说，这就是逻辑的存在。
开发的结果，是提炼与制造。
提炼了会形成原材料，可以叫做是“低级生产资料”。
低级生产资料，可以合成高一级生产资料。像各种器具

等等。
5051 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-17 11:46
五行解：
要解五行，需要先解阴阳。要解阴阳需要先解阴阳之实
相。
阴阳之实相即是道。道是依据二谛中观智慧学建立的应
用型智慧思想。
二谛中观怎么来的？是站在人的角度，以人为本的角度，
去认识“如来藏诸法之实”体、相、用。从中析出二谛中观
以人为为本角度的智慧。
可以这样说，这即是从中确立的 “方法论”。这个方法
论是讲以人为本的，人该如何变化的方法论。称为大乘二门。
再通俗应用化，就形成道的思想。
上为道，下为阴阳。
四时、五行、八卦、六位等，都是从不同应用角度来体
现和演绎阴阳。
所以，五行是依阴阳而说，这个五行是在这里演绎阴阳。
也就是说，五也是这个阴阳二。
五怎么能表现阴阳二呢？一个是数五，一个是数二。
因为阴阳也是表现，也是表现一个东西，只是它是以人
为本，讲人该如何变动的思想。以这个人的变动为本表现一

个东西，即道与阴阳。
所以，因为有一个实际东西的前提存在，所以“五能通
于二”。
其他的数类似。
五行与四大的区别：
从佛教角度说，五行属于二谛中观，四大属于唯识八识。
两者属性完全不同。
五行的重点不在于五个数，不是增加到五或者减少到五。
它由“东、南、西、北、中”五位演绎阴阳而来的。
所以，五行不能减到四行，也不能加到六行。
但是，四大能够加减。四大拆分一下，说成五大，意思
一样。或者不要四大了，换成元素表也可以。
所以，四大是以对象的组成结构而说的，五行是以人为
本描述对象再返回到人的行为。
所以，五行在中医的话，一直需要在“辩证”中应用。
因为五行不是表示组织结构。它来自人的行为、人的变
化，人的思维，人的辩证。
也就说，这个中西，它是讲面对人体这个对象而以自己
为本的角度，讲自己如何的变化、变动。
这变化，只有两条路，就是阴阳。五是演绎阴阳的，五
行也是阴阳，五行就是阴阳。
5053 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-17 17:33
社会主义的不通与形而上学之必须：
我看到教父打着佛的旗号在宣扬社会注意理论，所以予
以还击。
前几天川普在国会演讲说，现在有人向我们鼓动改走社
会注意道路（民主派人士鼓吹的 ），可是我在这宣布，我们
将永远不走社会注意的道路。
一、从《中论》《起信论》起头
《中论》说：不生亦不灭，不断亦不常，不来亦不去。
《起信论》说：大乘摩诃衍，依于一心（如来藏）说有
二门。又说，（二门）各摄一切法辗转不相离。
二门的意义，就在于一个东西需要两面完成，延伸的说
需要两面活动达成一个东西。这是大乘精神的通俗说法。
转到现实应用，就是类似《鬼谷子》这样的文章意涵。
说，以阴阳以名命物，筹备万类之终始。
二、进一步解析二门
佛教中，所谓般若，就是由二门而来。
能全说二门的很少，一般正确的还只能说到二门的一部
分，再次之就是连二也没有了。
像龙树菩萨以二谛意作《大智度论》又以《中论》表谛
（圆满如来藏），除此还要以“念佛思想”表示空门，这样
才是圆满的说法。

中国历代禅宗祖师，基本是取般若一部分，多半只能讲
到关于上下的体性的统一性。比如，说名的是变动为体，实
的无为不动为体。其实还是不平等，因为智慧不对等，所以
有残缺。那么这个禅宗自然就排斥念佛。因为只有明白二门
的平等，才知道实相形而上的圆满，必与形而下一一对应，
自然就会对“念佛”产生追求以达到般若思想的圆满。
再次之，就是佛门外道（包括道教人士）搞的这些。
完全没有实相形而上，把人作为本质，追求人的各种空
灵、空境界以为佛教。
三、
智慧的产生，社会的前进，创造力的出现。
一定需要分别对应的形而上与形而下同时推进，才会出
现。
因为此才有佛教《中论》、《起信论》，笛卡尔的《自然
哲学》莱布尼茨的《神正论》等一大批文艺复兴的哲学家、
自然学家。
包括早期道家的理论全都是需要两面推进的思想
如果是错误的佛教思想所引导，他会怎么办？
错误的佛教，以人为本质，讲人由纯缘聚而成，所以他
们的方法就是“缘聚”。缘聚成我。（即是五蕴集我）。
一种聚，通过社会注意理论达到控制社会的目的，宣扬
儒法思想控制社会，又以“社会化、集成化、大型工业化”

诱惑不明群众。
二种，是通过对外资源的“不断吸收”，全力吸收别人
的创造力成果。
在 20 世纪社会注意最兴盛、最势大的时候，西方人哈
耶克著《致命的自负》、《通往奴役之路》，反击社会注意思
潮。
自负从哪里表现的？缘聚成大（我 ）。映射出“大型社
会化、大型工业化、大型工程化”等通俗思想。
怎么通往奴役？因为社会注意其性 “死”，也就是从抄
袭、般照而来，那么就一定打击自由思想，并且以控制为主。
我们看，苏联最好的时候，它也是压榨社会。何况还不
如它的国家。
四、社会注意与民主派是一系的不同阶段。
真正的民主，尽头就是社会注意。
因为民主与保守有对立性，他的发展方向，也是越来越
依靠“缘聚”。表现在“全球化”。这就是社会注意的思想。
社会注意的对手盘是保守派，不是民主派。民主派没有
力量去打倒社会注意。以苏联为例，日子最好的时候，就是
美国民主派得势的时候，60——70年代。这时候，可以说除
了美国自身，日本等东亚依靠吸收资源发展的国家都是越来
越好。
但是，80 年代美国保守派里根上台，一波攻击就吧苏联

与日本拿下来了。
五、保守与形而上学
所谓宗教，都是从这里延伸过去的。
或者可以说，宗教的基本立意都是从“保守、形而上学”
而来的。
实相形而上，是一界，与现实形而下平等对立。它们又
是本来统一，一体两面。
一如《中论》说，不生亦不灭、不断不亦不长、不来亦
不去。
所以，人的社会社会化并不是手段，称为阶段到到是可
以的。
就像现在西方民主势力的社会注意思潮，这就是一个阶
段。是文艺复兴民主时代到顶的标志。
它不是工具。若是工具，现在西方就应该在精神与事业
两方面同 19世纪以及之前那样生机勃勃。
但是，现实是因为民主时代过分的发展，形而下学一家
独大，所以文明失去上升动力。而是依靠过去的余温，在温
柔富贵乡里，期望社会化能挽救民主大时代。
大果呢
大果是一个吸收资源的社会注意果。
从果敢性上看，好像有股勇猛尽，但是并不是推动文明
前进的力量。而是希望重复秦灭六国的路径也收圆本次文明。

幸亏，有美帝再次站出来，兴起保守思想反击社会注意。
5057 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-17 20:54
为什么佛教不能结合社会注意：
如果是基督教系的社会注意，事实上问题还不大。
但是这个佛教弄这一段问题就很大。
原因就在于佛教立足于“实证”。
所以，即便是历史以来混搭儒教都已经形成了巨大的破
坏。更何况是混搭社会注意。
这样的结果不是在打造混世魔王，就是打造各种权势杀
戮集团。
如果是纯儒法合一，其实还不错啦。
因为这样还有许多朴素气息。比如会打击地产，修正社
会风气，提倡俭朴。
混世魔王式的，以西藏喇嘛教为本搭建的社会化理论，
那也就是在当前房地产时代才能大行其道。
穷的优势在于容易离开腐败，而不是在于容易聚集力量
形成权势集团。
容易离开腐败，就容易接触形而上学。即使逆差的比较
远，这个格局决定的，也会走到“清贫、朴素”的那一面去。
这对社会风气怎么也算是正向作用。
能安住清贫坚持一定正义，就可以逐渐积累通向真理的

机会。
这是清贫在这个时代的优势。
佛教是一个“富宗教”。
是度过了正义的河才能到达的富贵。比如《妙法莲华经》。
不是西藏喇嘛教那种炒房、乱性、集权、压榨化身的“富
贵”。
所以，它既不能跟儒玩，也更不能跟社会注意玩。
跟儒玩，历史已经开示过这种腐烂了。
跟社会注意玩，这是准备盖过秦始皇两头。外加混世魔
王型。
5059 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:26
大事就是因为抉择而出现的大事。
政府希望一直把房子定位在盘整阶段，这样达到一个平
衡，然后加大使用偷盗资源，自己再努力一把，希望能把科
技直接从 3 岁梦幻般倒换成 20 岁。这样有了科技支撑，房
子就可以维稳，如果可以得话或许再继续拉。
5064 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:29
社会思想在此时出现不是偶然，是反映了维护这个“盘
整阶段”的信念。
5065 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:30
反对社会注意的意义，在此时就是反对地产经济，这是
一种腐败侵入骨髓的反映。
因为从来不存在房子在一个超高位盘整，然后让科技从
3 岁直接长到 20 岁的。
5066 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:32
只有一种可能达到的手段，就是全力偷盗资源，全力吸
收美帝等国的资源。
5067 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:33
所以，美帝是这个盘整阶段维持多久的核心支柱。
当里根再现时，连 1 年都难维持。
如果一直是小布什，那么可能真有实现的可能。
5068 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:37
当然，川普是走里根的路径。
这个阶段开始于 18 年半，会在 19 年半开始发力。
运行到正好到 2020 年初是一半。
抉择在 19 年下半年与 2020 初出现。
5069 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 12:41

此时要维护资产价格高位，即是选择“无锚印钞”。
之前说过，因为中国文化的关系，挡性不同于集体性。
此时，挡性与集体性会产生结构性对立。
炒房派，会选择加入皿煮的口号，再加上科技、科技产
业、打击低端，来推动其无锚印钞的理想。
5070 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-18 15:41
假社会注意使中果与苏联社会注意的结果不同：
正牌的社会注意，是济富。
就是由正经的民主思想的发展，希望继续民主化，而又
能维持社会安定，选择社会主义做下一阶段的发展。
中果的社会注意由“济穷”而来。比如打土豪、分田地
的性质，属于济穷。
穷是不可能转换成社会注意的。只能转换成冒牌的社会
注意。就是有一个杀他们、能搞温格的人领导着他们。这样
中果的社会注意才成立。
这里面有很重要的因素是中果文化在里面。
也就是中果人富了不会想到社会注意，西方文化才会走
社会注意。
也就是，中果体制有一个济穷 +一群济富，这样才能成
立。
这也是为什么挡果能做苏联做不到的事情。为什么挡果

能搞特色社会注意的原因。
2008 年，按说是一个体制内皿煮派翻身的好机会。
因为当时他们全面占据领导地位。
但是，面对经济危机可能带来的政治变动。他们害怕民
主要了他们的命。所以选择了 4 万亿。走回头路。
这就是中果假社会注意的地方，不是从民主而来，对民
主不亲。只投靠具有保守性的济穷者做领导人。
那么没有民主的威胁，就必然会面临茅式的打击。
当这个系统一直能够依靠吸收外部资源的时候，大家太
平，你好我好。
当外部保守派袭来，系统内部的“济穷与济富”必定进
行自相残杀。
假社会注意使中果与苏联社会注意的结果不同：
正牌的社会注意，是济富。
就是由正经的民主思想的发展，希望继续民主化，而又
能维持社会安定，选择社会主义做下一阶段的发展。
中果的社会注意由“济穷”而来。比如打土豪、分田地
的性质，属于济穷。
穷是不可能转换成社会注意的。只能转换成冒牌的社会
注意。就是有一个杀他们、能搞温格的人领导着他们。这样
中果的社会注意才成立。
这里面有很重要的因素是中果文化在里面。

也就是中果人富了不会想到社会注意，西方文化才会富
了走社会注意。
也就是，中果体制有一个济穷领导 +一群济富跟随，这
样才能站立住脚。
这也是为什么挡果能做苏联做不到的事情。为什么挡果
能搞特色社会注意的原因。
2008 年，按说是一个体制内皿煮派翻身的好机会。
因为当时他们全面占据领导地位。
但是，面对经济危机可能带来的政治变动。他们害怕皿
煮要了他们的命。所以选择了 4 万亿。走回头路。
这就是中果假社会注意的地方，不是从民主而来，对民
主不亲。只能依靠具有保守性的济穷者做领导人。
那么没有民主的威胁，就必然会面临茅式的打击。
当这个系统一直能够依靠吸收外部资源的时候，大家太
平，你好我好。
当外部保守派袭来，系统内部的“济穷与济富”必定进
行自相残杀。
当然我并不是完全赞成济穷者，只是赞同其携带的具有
愚性的保守性。不管是为了江山稳固，还是因为有本土特性，
关键时刻就必然不会选择无锚印钞。
因无锚印钞本属于皿煮性、开放性、科技性。比如纸币
在宋朝，比如文艺复兴后有了货币经济学……

因为这个系统的领导核心具有一种保守性，所以在临界
点一定会反击炒房派的无锚印钞思想。
5075 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 08:20
股市不是时候。
我们看，2017 年，中美百日计划、将千亿购买计划时，
是房子与茅台这样的大股上涨。
现在这一段还是因为中美和谈，美国送钱导致的行情。
只不过政府有意的把创业板放到一个重要位置。
从政府意愿的角度，上面有房子在高位压着，没有打算
降价。那么，这个股市只能说有的意思，但是不是牛市。牛
市的前提，是房子准备向下走。
从美国送钱的角度，这个事情没有办法长久。当前是因
为川普自身有压力，因为要转移压力所以才和大果谈判，过
来送钱。
不存在房子与股市同时发展。
也就是房子高位与科技发展在属性上不同步。
股市创业板、中小板要一直拉，那会造成“卖房炒股”
从而拉爆地产。但是，也只有创业板、中小创才是股市真正
的灵魂。
5080 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 08:44

房子处于高位盘整，体现的必然是“高的心理状态”。
原油的走势令人印象深刻，前一天彭斯说打击“共产注
意”，后面原油就下跌了。
所以，房子高位盘整，也会有许多“利好地产”的各种
政策出台。
但是房子涨不多、不久，会被一个政策拉下来。引起这
个政策的原因，是下沉力量的作用。
可能一波会有三折，前高、中高、后高（前低、中低、
后低）。
目前是多方力量想在第二位置拉升，但是很可能又是不
久形成一个高点下沉。这个下沉点大概就是今天的价位。
第二高点后面会产生一个较大杀伤的下沉力。应该是在
美国加税之后的反应吧。
这样再下来之后，还会在上冲。这最后点，可能会发生
“查炒贪腐”引起的连锁反应，这样引起房子下跌。
5081 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 09:02
多空双方，都是打着“发展维护经济”的旗号来促进多
空的进步。
决定未来的不是说辞与心情。而是趋势力量推动哪一方
前进。
房子之所以会涨，是因为涨的方向会产生带动经济形势

的总体利好。
房子之所以会跌，是因为跌的方向归产生带动经济形势
的总体利好。
并不是一直涨就必然利好，一直涨对下不好，对低端普
通产业不好。
比如说，划为、中型被查抄被阻击就意味着房子上升的
推动力被阻击。产生了房子上涨的结构性阻力。
5082 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 09:05
正确的房子上涨，是内需。
内需与科技了无关系，内需在内。
科技属于外。房子上涨伴随科技思想，超出了内的界限。
是体制内民主科技派在推动这个趋势。
5083 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 13:28
15年的牛市，不是人造牛。是自然牛市。
是因为美国美元、科技的因素造成的。
美国 08年量化宽松开始，股市就开始了趋势性上涨。
中国选择了为了对抗这一趋势选择内生，并且主导人民
币升值。
应该说，中国一直在阻止股市上涨。因为美国民主党创
立了 tpp。放任股市上涨则等于为美国开了打击口子。包括

也没有选择民币升值。
中国经过二十年出口积累，正向释放内需，经济上也没
有问题。
股市从 2014 年半开始，那正好是美元的一个低点。美
元 15年初见高。a 股 6 月就见高了。
中间他们宣扬股市牛市，是因为受美国的压力而导致的。
是不是感觉 2014 年那一段比较风清气正一些。因为我
知道文化上都有不小变动，那肯定是准备下决心与美国对立
了。才会变局文化根本。
但是，这个牛市也就这一段。是抵抗美国到 2013 年—
—2014 年抵抗不过了，股市跟着美元上行。
如果美国再继续拉，房子就要呈趋势性下跌了。他们撑
不住了。
结果 15年美元到顶，他们应该在 15 年末就得到消息，
然后决定“去库存”。这一次犯了大忌。房子不在是纯粹内
需。而是“科技地产”的金融性质。
科技地产就是体制内洋务派以偷盗美国为本建立结构
性科技面，使科技与房子同时起飞。这应该是吸收了经济波
动的教训做出的决定。
所以，2015 年那个股市是真的，因为美国的压力出现的
一段牛市。
5085 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-19 13:33
科技型房地产是不存在的。
只有偷盗这一条路可以达成。把科技面全力建在别人那
里。
要真发展科技，房子杀跌是一种必须。比如 90 年代，
那个是正确的做法。
5086 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-20 07:55
经济社会的终极之争，文化之争：
现在激烈无比的经济与社会思想之争，我在佛教领域应
该说已经见识过了。
佛教的正邪之争比经济社会之争，绝对是有过之而无不
及。
只是令我惊讶的是，看过了佛教正邪之争，竟然又在经
济社会现象里重演。他们分分明明的是一个意思。
不过，一个属实教，一个属名教。二者却是无比对应的。
印象最深刻的就是大江这个科班出身的人对于经济发
展的认识，我当时就很吃惊，原来中国经济学道理竟然都是
“邪教的道理”。
怎么说是邪教的道理呢？
比如，他们讲，需要根据情况不停的放水来维持，只到
最后不行了。

比如，还说经济发展是看放水推动。
对照一下就知道这认识在佛教里即是佛门外道邪教的
一方。
正确的并非是这样放水发展论。
放水属于货币经济的范畴。也就是使用货币的力量推动
某一方面的发展。
当然，在正轨资本主义国家里，货币宽松是推动“民主、
科技”这一方。也就是美国民主党是货币宽松的主导者。
共和党，是反着来，说是推动了通胀，实则是物价上升
到本该到的价格水平。
经济发展，就两面。
这两面可以说取材生活。一个可以说是工作面，一个可
以说是休息面。
以美国为例，在整个民主时代，美元科技这一面的是工
作面，主要提高科技水平，对应共和党就是休息面发展一下
内需。
问题，就在于这两面，至少在货币经济范畴下，无法同
时进行。现代经济是靠发展一个打压另一个的的步骤这样使
两条腿走路。
可能有同时发展的时候，大概是皇帝尧舜禹那个太平时
代才会出现。
但是搞错的，并不会这样两面想。

因为其“以人为本质”，这个“我大”导致上帝心理，
自然就会认为经济发展只要努力发展就可以了。
比如，他们说发展这个产业、开发那个行业，没钱了就
印。人多就可以发展，勤劳能干就是经济动力。
这分明在佛教中是佛门外道的思想范畴嘛。
5088 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-20 20:40
先说一个关于货币再讨论房子：
货币是个中性词，并不是货币等于房子。
你要看美国的情况，就知道问题在哪里了。
美国 08年量化宽松，就是一种放水。
当时看牛刀的书，说不是放水。不是的，这就是放水。
只是它这个事有章法的。
比方说，工厂的加班，他要根据情况加班。工人加班，
根据情况加班。这就是有章法。
不同的是，美国的货币宽松是推动美元科技。因为美元
科技向前推进，所以房子那一面价格就持续降低。
关于货币去哪了？
还是美国 08 年次贷危机
房子这一面就是一种发展，这样发展中就是财富。就相
当于说，我们在休息时间休息，就是财富（称为价值或许更
好）。

休息久了，工作面就废了，因为休息要耗费东西，要耗
费工作积累的资源。休息结束，就是房子财富到头。
经济危机货币去哪了？货币还债了。
人、人的劳动，本质是一种工具，它是开发工具。比如，
发展房地产，就是在开发房子这一面。
开发这一面意味着，一直消耗着另一面。
另一面可以称为科技面。
并不是勤劳工作就代表能带动经济前进。勤劳工作份两
种，当勤劳工作在房地产时代为其劳苦活命时，即是在消耗
科技面。
洋务派搞了一个“科技型地产”，想自迷惑迷惑人。这
个科技完全从美国等外部盗取来的。这就是科技型房地产的
真面目。
房子作为正规内需，在 14 年——15 年已经挖掘到头。
在对抗美国民主党时，已经发挥完了。
16年——现在，是房地产的变性变态段。
这个变性段之所以变性，就是靠盗取美国资源建立起来
的。当然，2017 年美国主动送钱有较大因素。
之前我对这房子的判断还多有迷惑。
开始是结束时间看到了最后，近来发现那个时间变卦的
话，他们是要被皿煮派推翻的，所以时间不是最后，不是 20
年代。而是近于现在这个时间。

发展即是发挥，发挥就是挖掘。一直是没有保留余地的
死命挖掘。
那么，2018 年中——2019 年中，美国一出手，房子就
开始进入盘整阶段，就不奇怪了。
房子若跌的话是缓跌吗？说缓跌的，意思是有能力炒房，
然后故意降一些价格。
就像 17年以来的“产业升级、供给侧”，要真是供给侧
他们当然不愿意，所以供给侧的意思是“太富了，贫富不均
平衡一下”。真正的供给侧，是美元科技的发展，他们当然
不愿意了。
所以现在希望缓跌的也是这个意思，是建立在房子有力
大涨环境前提下的有意降低。
真的缓跌，他们一个月也坚持不住就得希望印钞托住房
子。因为那个缓跌伴随的是“失业、断供、断资金流”。
并且这个缓跌，对于政府没有任何好处。因为这样的结
果，还是会被民主派推翻更替。因为体量太大，只有被推翻
才能平衡这个爆破力。
只有一条路可走，就是在抉择点，大众还相对有些可以
的时候，快速大跌。只有快速+超大跌，才能保住消费力量、
保住普通低端实业，外加文化因子。能加强证券。
5095 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-20 23:34

破产法与文明：
我们把“打败对手”可以分为“”杀死与制服“”两类。
当然也可以说是两个阶段。
中国要想从野蛮跨入文明，需要破产法。而不应该把两
方的事情，一个逼迫人跳楼，一个逼迫人勤劳为奴。
当然要达到一步需要内生文化因子的强力介入。这样的
话，人的内心道理就可以从“杀人减轻到制服”。
人之所以不杀人，是因为能杀者自身的空间较大、较开
阔。
如果内生文化能在即将发生杀戮的前期强力介入，则就
比较可能转杀人减轻到制服。
文明国度一般都有破产制度。
本质原因是因为其国度有相对强势的内生文明。
经济社会在流转的时候就不会到达逼迫“杀人”“为奴”
的边界。
所以，经济问题的结果就是破产为止。经济膨胀期也不
会逼迫人勤劳为奴式的压榨经济。
因为这个内在文明产生的力量就可以平衡人的心理价
位了。
5102 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-21 10:56
关于谛三次世界大战的预估，没有改变。

因为目前看，能真正扭转着一趋势的力量极为微弱，甚
至可以说没有。
第三次世界大战，即是中果为代表的 “协约国”，对抗
美国日本为代表的“轴心国”。因为这两种势力发生冲突，
要抉择未来，所以会发生世界大战。
之前学生哥说，一带一路等只是说说。
不对，即使没了一带一路，也会有另外一种全球化。
当前任何党派上台都不会改变这个中心思想。
这是中果文化特性，以及当前文化思想层次决定的。
文化复兴，在目前来说只打开了未来纵深。但是，旧文
化自身携带的旧时代气息的残缺性，难以一时半会改观。
但是，这样会带来一个好处。
就是西部是一个值得发展的地方。
明末时，李自成从西部起兵造反。清末时，孙中山从东
南起兵造反。
所以，若是有文化复兴以及“协约国”的前提，西部变
成一个具有巨大潜力躲避与化解危机思想的地方。
乱时黄金也是应该的。
但是这个时候，携带思想往西发展，则是更佳的。
5106 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-21 15:22
西部与分封制：

中国历代人士肯定西部的并不乏人。
西部虽好但是只能实行分封制。
分封制，其实就是中国文化里的自由制。
当秦朝以后，文化社会在“聚人”的层次里走不出来时，
西部的地理并不那么好，需要与洛阳一道形成东西二都。
自从西学东渐以来
西方基督教与科学文明给予了我们莫大的启示。
如果要再往西走的话，要把这一块作为一个比较重要的
位置才行。
这个文明的特点就是“自由性”。
如果光中国本土的阴阳文化，则于西部并不大利。几十、
一百年就会因为“缺水”等因素导致变局。
5108 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-21 15:57
周朝制度与西部缺水问题的解决：
周朝以及之前的分封制，建立的依据基础，是《道德经》。
“小国寡民，老死不相往来”，这个意思就是分封制。
理论基础，就是《道德经》所说的“有名无名，同谓之
玄”。
因为具备这两面，有机统一起来，所以才能出现“小国
寡民的分封制”。
这个分封制，实在说，比西欧之前的封建制要好。因为

这个立足于“文”，有文与明智。西封建制的前提是基督教
与大众的文盲。文艺复兴出现，这个封建制就会被破坏。
水与缺水，表示为有名这一面，表示因为有名的过度发
展导致的资源匮乏。
要解决这一问题，需要在秦朝以来的文化上修补缺陷。
就是修补和完善“无名”这一块的狭隘与单调。
其实就是吸收欧洲丰满的形而上学思想，与中国以来的
文化进行融合，从而达到“无名”确实可以平衡“有名”的
地步。
这样就是修复了周朝分封制建立的基础。
按有形而上学、有佛教与无形而上学、无佛教的对比。
这样西周分封制的重现，或许能延续 1500 年之久。
5109 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-22 07:11
各回各家，你们民主人士很快就不干了。
原因，是你们的经济思想是做生意思想。
所以，成为协约国一份子是必然。
东南地区嫌弃内陆，是因为有外部出口。
一旦出口被阻击，那么“共和国”是其必然要求的。不
然列国分封，关税壁垒，非彼所愿。
或者可以这样说，美日引领轴心国，我果基本只有“协
约国”一条路可走。不这样干，就意味着互相打内战。

全靠外部输入，是我国生存的基础。
不要看民国人模人样，甚至也不要看大明多么人模人样，
只要看外部是什么即可。
5113 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-22 08:41
幻想美国是东方六国，这个病已经深入大果骨髓。
特朗普是因为民主党的压力，所以与中国“合作、谈判”。
这不是现在才开始的。2017 年，老特的卖国行径是不是
更突出？
与大国不断的“合作谈判”，是其转移民主当压力的主
要手段。
当然，越是“谈成”，越能转移压力。
老特只有度过压力区，这些谈判条约才会被撕毁。
5114 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-22 22:49
经济与社会的范畴：
《国富论》的界限，也就是它需要界限在 19 世纪以前
才是它正规范畴。
也就是说，社会分工与协作，商品流通经济运转，是有
前提的。如果超出这个前提就进入重商主义。
经济社会总的结构为什么不能是重商主义？
因为经济社会在二门之中，属于名教。就是名实的名。

社会文明运转的核心，是名实运转。这两者有机统一，
对立统一，一体两面。
重商主义，即是对于名的过度侵淫。
这样重商下的社会分工与协作，并不是在圆满名的这一
面，而是对于名这一面的滥用。
比如说，人应该把正常的工作定义为工作的范畴。
正常的工作与休息是一对。
不正常的工作，是因为对于工作的滥用，导致过度的工
作。
重商即是一种滥用。比如，农药的滥用。
经济发展的实质如同放映表现。
名的发展，是对于“实”作为基础的对应开发。
19世纪的科学家在总结自然科学的历史，把宗教、形而
上学到实践性现代科学作为一个逐渐进步、完善的发展程序。
实则不是，现代科学与前两个是对立统一的。并不是落
后与现代的关系。
因为 19 世纪科学家只关注了向自己偏好的方向释放的
过程，所以把前面的作为原始、落后，把自己从事的自然科
学手段当做先进。
自然科学发展的界限，是由碟片决定的，它并不是直线
式走下去的。碟片与电影是转换关系，不是高低关系。
经济与社会的界限，来自它属于名，这个名与实的对应

与转换决定了名，即是决定了经济与社会的界限。
实相与权势没有关系：
实与名对应。权与放对应。
实并不是权，名也不会放。
实指人事物的真实，包括真实的体、真实的智慧学。名
指人事物的表现界，包括名的体，名的智慧学。
对于这个道理理解不足的话，就会误认为这是一对“权
与放”。
权与放，是以人为本质。当指人的回手时，称权。人的
发挥时，称放。
事实的运转，并不是权与放。而是实与名。
经济与社会属于名。它的界限受名与实对应、转动、变
换的限制。超过这种对应的均衡性就会陷入不理想的境地。
理想的原理，即是由名实对应、对等的发展而表现的。
就像一个健康的人，因为健康称为理想。反之，不健康、不
调和，称为不理想。
5121 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-22 23:20
经济与社会的成立是由兑换而来：
亚里士多德在《形而上学》中开始就论述了“原理与经
验”。
现代社会对于经济与社会的定义，就是一种经验。经验

下的理论，是经验理论。不能称为原理。
原理即是原型、原本。
所以，站在西方文化的角度，这个原理是 “本体”。它
是现象以及现象运作法则的原理。
当探讨这个原理时，就形成了《形而上学》。
从形而上原理到现象道理，就是一种兑换的过程。
比如说，10 元钱一碗面，兑换一下。当然，不止如此，
上下有镜像关系。
这个种兑换的过程，也可以说是一个确认与开发的过程。
确认，就是确定、厘定。开发即是转换的意思。
没错，经济与社会本质是由确定于转换、倒换而来的。
商业经验、政治经验并不能确立经济与社会的实质。
因为，实践性经验而来的商业与政治经验以及其所获得
的理论，并不是解释经济与社会为什么要这样安排。
比如，为什么经济与社会不是另外一种天马行空的现
象？或者是其他随意想象的境界？这里面的法则从何而
来？
名教的原理即是形而上学，从形而上学而来。
只能是形而上已经预先设立了 “标杆与规道”，所以我
们在实践与经验中，才能按照一定理论、模式运行。
所以，确认就是确认怎样对应显示对立统一的这一面。
开发就是就是具体表现出来。

也就是说，经济本来已经存在。经济本好。就相当于说，
人本来健康。
你可能说，经济不好也能说是经济已经存在吗？没错。
只是经济不好是因为没有如实确认与兑换导致的，所以经济
就不好。就像没有按方抓药，药就不行。比如说，不健康是
因为阴阳不调导致的，调和的话就会本来健康。
5122 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-22 23:21
经济与社会的成立是由兑换而来：
亚里士多德在《形而上学》中开始就论述了“原理与经
验”。
现代社会对于经济与社会的定义，就是一种经验。经验
下的理论，是经验理论。不能称为原理。
原理即是原型、原本。
所以，站在西方文化的角度，这个原理是 “本体”。它
是现象以及现象运作法则的原理。
当探讨这个原理时，就形成了《形而上学》。
从形而上原理到现象道理，就是一种兑换的过程。
比如说，10 元钱一碗面，兑换一下。当然，不止如此，
上下有镜像关系。
这个种兑换的过程，也可以说是一个确认与开发的过程。
确认，就是确定、厘定。开发即是转换的意思。

没错，经济与社会本质是由确定于转换、倒换而来的。
商业经验、政治经验并不能确立经济与社会的实质。
因为，实践性经验而来的商业与政治经验以及其所获得
的理论，并不是解释经济与社会为什么要这样安排。
比如，为什么经济与社会不是另外一种天马行空的现
象？或者是其他随意想象的境界？这里面的法则从何而
来？
名教的原理即是形而上学，从形而上学而来。
只能是形而上已经预先设立了 “标杆与规道”，所以我
们在实践与经验中，才能按照一定理论、模式运行。
所以，确认就是确认怎样对应显示对立统一的这一面。
开发就是就是具体表现出来。
也就是说，经济本来已经存在。经济本好。就相当于说，
人本来健康。
你可能说，经济不好也能说是经济已经存在吗？没错。
只是经济不好是因为没有如实确认与兑换导致的，所以经济
就不好。就像没有按方抓药，药就不行。比如说，不健康是
因为阴阳不调导致的，调和的话就会本来健康。
5123 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-23 10:28
据实而说而已。
佛教作为形而上学、宗教的最后归宿，如果站在无现实

现象对立平等的角度，本来就应该存在。不是说，硬夹进来
一套东西。
从佛教到阴阳，以及阴阳的来头，是依据事实而存在的。
并不是因为对此文字阐述的少，它就不该存在。
以西方文化偏向为中心，则无法解释中医阴阳学。
再从佛教自身的高度看，二谛中观说五唯识八识说，本
来就存在。来源是一，因为不同角度出现的分化。
道阴阳的思想，能够辩证形而上于形而下的平等性。
可能是这个原因会令民主派不舒服。因为不能以 19 世
纪以来那些科学家的思想为标的了。
5126 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-23 10:32
据实而说而已。
佛教作为形而上学、宗教的最后归宿，如果站在与现实
现象对立平等的角度，本来就应该存在。不是说，硬夹进来
一套东西。
从佛教到阴阳，以及阴阳的来头，是依据事实而存在的。
并不是因为对此文字阐述的少，它就不该存在。
以西方文化偏向为中心，则无法解释中医阴阳学。
再从佛教自身的高度看，二谛中观说与唯识八识说，本
来就存在。来源是一，因为不同角度出现的分化。通俗的说，
是因为从两个不同角度去认识人事物导致的不同性质的智

慧。
道阴阳的思想，能够辩证形而上于形而下的平等性。
可能是这个原因会令民主派不舒服。因为不能以 19 世
纪以来那些科学家的思想为标的了。
5127 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-23 11:07
这种考据没有多大意义，只对 19 世纪以来重商主义、
文明形式主义有利益。
因为道理并不来自于考据。
道理已经蕴含在具体的事物之中。这是正确的认识方法。
通过文字考据、历史记录，只能是辅助手段。
如果你认为佛教只是一个文字形象的门庭，那它和你没
有实际关系，只是堆砌了你“知识分子”的名号。
我说的是如何认识一个东西，以此为基础发挥思想。并
不是如何认识一对文字说明。
因为从认识东西的角度，确有 “名实”，并且通过运用
这个道理能够使人进步。这些思想，也是由此这个路线产生
的。
当你受 19 世纪以来重商主义、文明形式主义的民主影
响时，就会认为认识是由“纯粹的合成”而来的。因为必会
对“合成材料”进行把关，所以就会根据考据、历史记录，
得出彼此门庭优劣的结论。

而真正的认识并不是由文字聚集形成的，而是认识东西
的东西已经自带了道理。
这对于像中国内陆、穷乡僻壤的人很重要。
很多穷人、内陆人，既没有见过世面，也没有很多机缘，
头脑也不灵活，也没有什么情商之类的，这样该如何产生对
于事物人正确的认识？
那套 19世纪以来科学家的思想，当然就不行了。
只能直接面对事物人，以所面对与人为本，当然几乎可
以说穷其实也就只有这两样基础条件。
当仔细的探求与确认，仅这两样，并不需要多少外部环
境，甚至说可能不需要外部环境，即能在实践中直接产生认
识。
这个认识，就是内生性认识。
5129 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-24 08:01
共和党跟你谈经济结构性改革
这句话，真的没人感觉到是变态的一件事情吗？
举一个不恰当的例子，（中国）左派跟你市场经济的发
展问题……。你就大概明白这里面有什么性质的问题了。
之前说过，美国共和党只能干两件事，一件是给你送钱
（比如小布什），一件事是跟你在低端产业上抢钱。
也就是说，共和党不是送财的，就是要大开杀戒的。

在美墨贸易协议中，最重要的是墨西哥的工人工资的问
题，以及产地问题。其中工资问题是是相对关键。
如果美帝是有心达成一个谈判协议，那至少工人工资得
跟墨西哥看齐，这样才有真协议的可能。
工人工资之所以处于核心重点位置，一定是因为将来要
在“低端产业”上竞争。像共和党的代表产业，建设、油汽、
建筑、普通制造等等。
美帝负责高科技，我国等负责相对低产业，这是民主党
的口吻，小布什的共和党才会这样想。
知识技术偷盗的问题是另外一个大方向的。
这个事情最后只能是没法谈成收场，因为我们的体制决
定了只能偷盗。或者次一点说，只有房地产下跌趋势，这个
问题才能解决。
那现在到底在谈什么？
谈给美国民主党看。这样不伦不类谈着，签些购买协议、
百日计划之类的，民主党的施压就被转移了。
5135 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-24 08:08
只要美国共和党准备在低端普通产业上搞竞争，美国必
然会发动大通胀来达到相对降低美国生产成本的目的。
但是这个物价大通胀，是不是会转换到我们得物价顺势
在高位继续大通胀就不一定了。

因为挡性也可以算是属于低端产业，我算来算去，挡只
能大突然、短期内完成大降价，在低位、超低位走完这段通
胀期，才能保证证券稳定和发展。
5136 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-24 11:27
再说“科技型房地产”：
本来想从 1947 年的变局开始说。因为 1947——1948 是
“科技型房地产”的原型。
现在这样说。
说这个炒房派要真正保房地产，不但不该喊爱国应该喊
民主。
因为民主后能保他们的资产。
喊爱国的结果会被清算。
从房子这个角度说，它会产生保守性。
我果会体现一种不正轨的保守性，王朝的自我维护。
科技的这个角度，它会产生打击王朝性。因为科技会伴
随“消灭愚昧性”。
而王朝即是一种站在科技角度对立面的愚昧性。
内需房子与金融科技型房地产，是两码事。
前一个是王朝所需。后一个一定产生反王朝的思想。
有很多人，包括炒房的，懵懂无知，以为王朝就是房地
产。

这个认识有错误。
王朝只对应内需房子，金融科技房地产它会反王朝。
这样具有矛盾的一个系统，如果在外部环境良好时，会
统一。如果外部环境恶化，会对立。
比如，以前中苏友好时，大家你好我我。中苏出现问题，
温格。
改革开放，你好我好。里根上台后，出现问题。
2014 年那一段，应该已经隐现矛盾爆发，因为我知道那
一段文化有变局。
15 年美国加息，让二者重归于统一。这个统一性， 在
2018 年美国变局之下出现停滞。必然会在中美破裂之后，矛
盾大爆发。
王朝并不一定就是必然贬义。
王朝的私我，就是从中国乃至东亚人的私我思想而来的。
我们个人能知道炒房的利害，这个王朝也是这样想的。
温格之前，那个场景也会让你认为矛完蛋了。
但是，茅一个翻身，打倒了一群。
请问，这里面到底是谁代表政府？
今天也类似。我不敢说会出现温格，但是它也得是另一
种突变。
因为“金融科技型房地产”，在法则上不成立。所以，
这个模式只要维持下去，从房子这一面，一定会类似“茅”

路线的存在。因为房子属于内，科技本属于外。
二者本无法融合，只能相互转动。融合在一起，时间长
了一定分化。
5138 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 08:41
原油没有到阶段性高度。只能延续谈判了。
美元的时间预估有错误，它与石油的上涨时间是前后位
置不是同步。美元涨时，需要与加关税等配合。
5146 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 12:19
不是，有点是。
不是得原因是目前没法倒掉房子，时机不成熟。
但是，这个房子目前是“金融科技房地产”。
也就是说，支持房地产的几乎都是来自高端的科技派、
民主派（特别是体制内民主派）。
现在，多一个人来买房（还不只是贷款买房 ），就对挡
的证券多一份威胁。
既然房多现在划分到民主科技的范畴，那么就通过股市
把“民主科技性”从假变真。支持股市的创业板中小板拉升。
当然，这不是纯粹的策略，因为双方力量互相渗透。反
复性比较大。
5150 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 12:33
有真的科技民主派。南方出口企业有不少，凭个人创业
的，想发挥思想的，等等。
5151 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 13:29
并不是贸易谈判就必然等于股市上涨。
2017 年百日计划是房地产大涨特涨。
现在一定是故意引导导致股市大涨。
5155 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 17:24
目前来说，拉股市还是可以的。
如果不想那么大，只把拉股市定位在转换路线的层次，
就轻松多了。
当前可以说是第一阶段。
今天我看茅台股也是跟随一块拉涨了。说明，目前大概
是一个双方力量的平衡阶段。
第二阶段应该是茅台等大股跌，但是中小创业板涨的阶
段。
第一段，中美和谈，环境是比较好。第二段，可能面临
关税战阶段，对于股市本身有较大打击。但是，可能还有机
会。2018 年股市是大跌的。但是，那个是茅台等股的股市。
如果有意提升股市自身，大概也能大涨。

最后，大宗商品统一上涨时，就不好说了。因为这个时
候，对于股市来说，环境是反向的。只有靠量化宽松推动才
能上涨。
5162 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-25 17:28
从政治意图上看，股市的作用应该主要在于吸引火力。
能够帮忙对抗房地产，维护证券，至少这一波任务算是完成
了。
5163 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-26 16:07
茅台股，跌 2%。创业板能涨 0.69%。
这个意思是到了。
但是，明显太瘦，需要把这个意思拓宽。
明天继续看。
包括是不是有现实中的某些政策的变动。
5172 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-26 16:13
原油我不担心它的总体。
可能从某种技术角度，令人担忧。因为 42 那个位置是
一个尖尖的底。按正常思维，在 42 那个位置多触触底不是
更好吗。但是他却选择在 55 那里进行震荡。
猛一看这可能是要大跌。即使现在不跌，未来也不大好。

先不做结论，继续观察。
5173 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-26 18:22
变相温格,应该大概分两部分.
实业部分,大概是与 90 年代相似.
地方政府之所以不给力 ,是因为从"内需"到"科技型内
需",是以体制内(也就是政府)的投资为本的经济发展.
将经济发展的突破口转移了,从政府投资转移到类似 08
年以前那个时候,大概就可以了。
其实,这一部分不是核心.因为如果纯这样走.就是一条
自取灭亡的道路.
文化的变革与复兴,是保护证券的核心.
5175 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-26 19:22
关于股市，再多说一点。
我对股市的设置并不是熟悉。
下午才知道，创业板是 300 开头的。
所谓的龙头股——东方通信，是“国企改革股”、600 开
头的。今天大跌。
刚才东方财富上说，将要推出科创板，并且试行注册制。
很明显，这是创业板的完善版本。
明天创业板，应该还有戏。直到科创板开立，转移到科

创板那里。
国酒茅台股跌 2%，龙头国企科技股 ——东方通信大跌
8%，这不是股市的坏现象，是向好处发展。
5177 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 09:19
梭虎哥从文化角度说，不适合搞股市，这个太大了。
下一层次就是“社会制度”的匹配问题了。
股市基本属性属自由、资本主义。
像台湾的股市，还是比较稳定的。通常容易处于高位。
大陆的股市，只有 90 年代那个时候才能称为牛市。因
为那是伴随着一个完整的经济周期来的。扯看涨的不猛，这
是牛市。
查了一下，中小板 200 年设立，新三板 06 年，创业板
12 年，然后就是今年的科创板。
社会制度+趋势组合，就形成了股市的路线。
我看重的是每一词设立一个板块的思想意涵。
从90 年代以来，没有一次会想今天这一次内涵沉重。
因为这一次是救命的性质。作用在意识形态斗争方面。
当然，本次也不会是长期的。可能在走势上类似 2014
那一段。
但是，本次要非常小心上证 50 了，包括那些国企股。
5182 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 09:21
梭虎哥从文化角度说，不适合搞股市，这个太大了。
下一层次就是“社会制度”的匹配问题了。
股市基本属性属自由、资本主义。
像台湾的股市，还是比较稳定的。通常容易处于高位。
大陆的股市，只有 90 年代那个时候才能称为牛市。因
为那是伴随着一个完整的经济周期来的。别看涨的不猛，但
这是牛市。
查了一下，中小板 204 年设立，新三板 06 年，创业板
12 年，然后就是今年的科创板。
社会制度+趋势组合，就形成了股市的路线。
我看重的是每一次设立一个板块的思想意涵。
从90 年代以来，没有一次会像今天这一次内涵沉重。
因为这一次是救命的性质。作用在意识形态斗争方面。
当然，本次也不会是长期的。可能在走势上类似 2014
那一段。
但是，本次要非常小心上证 50 了，包括那些国企股。
5183 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 12:44
对于骂人的房多，基本上采取不理睬得策略。
我们只打击他们崇拜的文化对象。
5187 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 12:50
房子本属于内需，它可以说即是消费端。
房地产开发出现消费不振，是因为房地产过度开发，负
债过重导致。
就相当于，本来就是消费，消费太很了，然后欠债式消
费消费不动了。
到了这一步，就是在消费上想办法了。而是应该回对面
那一面。反消费的一面。
5188 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 12:52
经济在于运转和循环的流畅。就像休息与工作。
并不在于消费。
就像不能一直享受一样。也不能把一直享受定义为生活
的全部。
5189 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 13:02
再说科创板：
现在推出这个，事实上明显在与整个大趋势对立主要是
美股整体趋势不再。
内部情况也不好。茅台等股处于高位。
2014 年，至少茅台等处于一个下跌后的低点。
在内外全部不利的条件下，推出科创板。意义就显的不

同。
对于房地产的打压会持续的接踵而来。
其他，我看不到任何能持续推动它的动力。
5190 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 16:57
现在看，平衡力量同时前进，已经走到尽头了。
先前估计错误，不是同步前行没开始，而是已经同时前
进到一个阶段了。
盘面想用大股突破，结果打压小股。
大股受结构性压制，没有办法形成突破。强制突破，结
果一块完蛋。
要进去下一阶段，可能非得打击房地产不可了。
要不然这股市大顶，就是这个 3000 了。
5200 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 16:59
大股打压小股突破，意思就是 16——17 年的行情。
这已经被结构性的“房地产横盘策略”限制住了。
也就是没有办法在“大股打压小股”的前提下进行突破。
5201 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 23:23
东亚地区在 90 经济危机后，还是靠搞出口。只不过搞
的是相对精细一层的出口。

真正的像美国，它能在 90 年代发明出网络，08 危机后
有 ai智能。
美国才是正常的经济循环运转。即使 08 那么大的危机，
它也没有在奥巴马时代变成日本或者台湾的样子。
台湾民进党现在没有美国民主党的支持，经济一直搞不
起来。
日本好一些，有点小科技，但是还是差比较大的档次。
你看，东亚国家在所谓的“工作期”，基本还是耗在“出
口”上。
日本发达国家尚且如此，指望大路在房地产时代有实业
“异军突起”，搞的像美国一样热闹非凡，那是不可能的。
东亚国家，说到底是文化有问题。
文化不起来，所谓创新最多不过日本，一般都是根据出
口需要宣传技术。
只有文化变革与复兴加破产法的推动，以及社会保障制
度的同时推出，才能在层次上跨越这个陷阱。
5209 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-27 23:29
创造力终究是一个认识力的问题。
错误的文化解决创造问题，会认为是一个纯粹自由与否
的问题。
正确的文化解决创造问题，会认为是一个换算与发挥运

用的问题。
5210 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-28 19:05
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F306067982.jpg{EIMAGE}
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F306068007.png{EIMAGE}
当前局势,让我想到了一部电视剧&lt;大秦帝国之崛起
&gt;
德国的哪一位将军说啊 :胜利不是因为我们聪明 ,是因
为敌人愚蠢导致的。
西秦崛起有两大对手，一个是齐国，一个是赵国。
虽然说西秦打败最强悍武力对手 -----赵国，是最艰苦
的。但是西秦崛起的转折点，却是从“打掉齐国”开始的。
论打，秦恐怕还打不掉齐国。
齐国人跟赵国不一样，齐国人是“果敢加智慧”于一体。
从外面打是打不败的。
齐国的衰败是自己自找的。
首先是，君臣被离间。君臣被离间的原因，是齐国的贪
婪膨胀因素被释放了。君王行为被正义大臣不齿。君臣就离
间了。
君臣离间之后，齐国进一步放大贪婪，去进攻宋国。

这样，齐国就被秦国抓住机会，带领六国把齐国毁坏了。
当今世界局势，到了这一步。
从潜在因素上说，已经把老特推到了西秦那个位置。
看似危险和无法突破的各种局面，都会因为外围世界一
个个范错，被老特抓住弱点。进而推动老特前进。
我们若孤立的看美国内政，老特从某方面说“岌岌可危”。
他面临的压力非常大。
放到 20年前，根本不可能赢。
但是，我们只管看下去。
他化解各种压力的方法和转折，都是因为其他国家一个
一个的不断范错造成的。
只不过，今天老特只有一面对手，就是来自民主党和部
分共和党。
他要化解民主党和部分共和党不断造就的压力，就是利
用了世界其他国家不断的范错误，这样来转移压力。
5217 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-02-28 19:13
汉尼拔·巴卡（拉丁语：Hannibal Barca；公元前 247
年—前 183 年），北非古国迦太基统帅、行政官，出生在巴
卡家族。其生长的时代正逢罗马共和国势力的崛起。少年时
向父亲立下誓言终身与罗马为敌。第二次布匿战争期间，他
奇迹般地率领军队从西班牙翻越比利牛斯山和阿尔卑斯山

进入意大利北部，并多次以少胜多重创罗马军队。他自小接
受严格和艰苦的军事锻炼，在军事及外交活动上有卓越表现，
现今仍是许多军事学家所研究的重要军事战略家之一，被誉
为战略之父。
{SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%
2F306069170.jpg{EIMAGE}
5218 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-01 09:40
很感慨啊。
没有作大死的“科技型房地产”横行霸道，导致挡果内
部紊乱自爆。
咱们老白姓哪会有翻身的一天？
5226 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-02 12:45
茅台股如天马行空猛飞，创业科技类的，必然是外表光
鲜。
5240 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-02 13:10
原油昨天大幅度受阻下跌。
初步判断，是因为突发事情（相对突发，比如 18 年 8
月土耳其事件）。美元突然走强。美股科技股，有突然上拔
的意思。

是不是类似 18年土耳其贬值的类似事情发生。
从外来观察者的角度看，原油真不该在 42 位置突然拉
升。也不该在 55 位置挺住不下来。老特的“国家紧急状态”
是不是过于急躁。
可能是因为当前美国的国情是暗流涌动的状态导致的。
老特有可能面临被弹劾的风险。
5241 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-02 16:28
比较难啊。
中国文化出来的病，就是容易产生剥削压榨文化心理。
西式文化出来的病，就是容易产生“共产主义”文化（比
如当前西方白左）心理。
中国文化制度里，设一个“天子”不是没道理的。
这个天子有两派人马，一文一武（文有民主派的意思武
有保守派的意思）。表示一名一实。
现在文化没落了，正宗的怎么模仿也模仿不来了。
5244 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-02 16:35
为什么中国文化它不走“社会主义”那条路？
因为这个文化，以“道”做基础。
讲的就是一个方法论。
没有共产主义，就给出一个“方向、道路”的思想来维

持。
这个东西学不正宗，就把“压榨文化思想”当做道路、
方向了。
正宗的不是，这个方法论具备平等性。
因为这个平等性，所以能够列国三千，进行分封。
西方文化其实才是真正的大一统文化。
比如《理想国》，就表示过这个大一统（共产主义）的
思想所在。
中国文化一大一统，是社会思想过于病态，希望从表面
层次去维稳，才会导致的。调和好了，没人愿意在中国文化
框架下大一统。
5245 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-02 16:47
分封制与联邦制的区别：
分封制不同于联邦制。
首先是因为不同文化产生的社会制度。它们不能替代。
分封制下的诸侯国，军事、财政、人事、事务、外交等
是独立的。比如说，联邦制下有“叛国罪”。分封制不存在。
并不是分封制有优势。
而是分封制的文化基础，具备两面。所以，独立小国能
够成立。
西式文化因为机器生产，就需要联合统一，这样它这个

机器造的比较高档。
机器造的高档，则是反映“上帝”的势力大。
5246 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 07:55
昨天看到一篇翻译特朗普怼货币政策的文章，觉得有必
要再说明一下美中货币政策的不同。
1、
美中货币政策的作用方向，完全相反。
比如，货币宽松，我们听到货币宽松就会认为“房子涨”
类似的物价通胀想法。但是美国的货币政策效果，与我们正
好一反。
美国的货币宽松，作用会有“打击房子”的效果。美国
的货币宽松，多半指利益美元、科技的趋势。
并且经过我一直的查证，几乎除中国外，所有正常国家
的货币政策都跟美国对齐。也就是：货币宽松的效应与我们
相反。
2、这样下来，像美国等正常国家的人，就会出现两个
相反角度描述这各货币效应。
比如，特朗普昨天说“紧缩”，是根据自身的感受而说。
但是美国货币政策却是“宽松”。
5251 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 12:49

关于股市的说明：
只推荐过一次股票，就是去年开帖那时候。
因为看见美元涨了，就认为股票应该有个机遇了。
实际上，这个美元上涨时伴随着贸易战同步的。所以，
那个股票不能涨，而是大跌。
还有一个依据国际形势而做的分析，这个经济战的战局
会把大果引导到股市那个方向去于美帝形成对手盘。
从我自身来说，我不相信中国人自己发展股市。
也就是，我不相信中国人自己搞科技。
我只选择是否有美帝支撑的股市、科技。
目前这一段呢。
只看戏，只看大果内部斗争的大戏。不参与，多高多猛
我都不参与。因为美帝没有股市大环境。
依靠美帝存判①百次，没有依靠大国错判一次伤害深。
我还是根据美帝的当前属性选择金油的长期趋势。
5255 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 12:51
大国的科技不会崛起。
独立的市这条路，独立的科技这条路。
就是它将来的分裂之路。
当然，这分裂之前，是会有那么类似民国时期的小阳春
吧。

5256 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 13:59
我说的不是 08——18这一段。
是关于股市、科技的未来这一大段。
首先呢
可能有不少人能够看出来，美股历史性大顶。
美股历史性大顶，并不是股市那么简单啊。表示美国的
美元、科技、民主大环境，都要向下。
于是，有人从这个角度，提出中国代替美国引领“股市、
科技”。引领全球化引领 21 世纪现代文明。
这的一上、一下，就相当于两者在大格局、大趋势下，
形成了一个对手盘。（这个对手盘面的级别，会决定主导文
明的内涵）
所谓“小阳春”，表示中国的这个导向应该会产生一个
技术性的“股市、科技”的小阳春。
但是，最后结果是会分裂。是在与美帝的趋势对抗中，
落败、分裂。
5257 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 17:15
日本人花了大量的“货币宽松”去推动科技发展，科技
也没有发展多少。何况东亚其他国家，特别是中国大路。
因为科技背后是一种文化思想。

我们的“人文化思想”是科技思想的最大障碍。
当然，并不是人文化低劣。
是因为，要跨过思想思维模式的障碍，太难了。不是某
人意识到就行了，社会力量不推动，就会被阻挡。
所谓“人”文化，特性优点是通过人的变动谋取出路。
西方文化不是人文化，不是通过人的变动谋取出路，而
是通过对于“人、事、物”的解构（不是分解啊，至少不只
是分解）。
从“人、事、物”自身谋取出路。
如果说，中国文化特点是人的变通，西式文化则是“人
所面对的事物人的变通”。
科技到了“5g、互联、通信”为标地的时代，是科技没
落的表现。
爱因斯坦那个时代，是第二次科技时代，也是文艺复兴
以来的最后时代。现在是那股风的余温。
科技繁荣，真正的表现是对于基本事物的再认识。
比如，爱因斯坦提出的微观力学。
他的出发点，就是再解构事物。由此出现的微观力学。
二战以前，是金本位。
金本位被破坏，是二战以后开始的。
自此美国民主派一直在使用“货币宽松”推动科技得发
展。

这个科技一直到现在，都是科技的最后。
我们搞不了科技。
是因为思维模式的障碍。
首先自己天天使用的本土思维特点都还吃不透。却想着
赶英超美。这个是不成立的。
很多人觉得搞科技很容易
那是因为有欧美在那里提供成果性支持
他们自己都没落了。你一个中国人却想着引领未来科技。
那是因为别人喂饭喂的太多了，让你觉得很容易。
5260 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 18:18
文化思想怎么来的
并不是由经验而来的，至少不是如此
比如说，某研究所教授从事科技工作一辈子了，积累了
大量的经验，提出许多观点。
这就是从经验的角度去认识科学。
从思想思维模式的角度去认识科学，就是从形而上学的
角度去认识科学。
5261 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-04 19:15
努力与平等：
中国人喜欢让别人努力，然后获取一个好的结果。

这不是没有缘由的，“道”文化之下就会是这样。
问题在于，努力的方法和方式，本来应是平等的。并不
是一个压榨、剥削的方法。
平等之所以存在，是因为形而上的真实存在。也就是原
理的真实。
换句话说，中国文化思想的原理，是“道”。
因为道具有平等性，所以中国文化下“努力”真正的意
思，是一个互相、彼此平等的努力的方式。
比如说，白与黑，冷与热，上与下……这些阴阳组合你
不能说不平等吧。
是啊，它们是平等的，所以即使觉得“道”的意思离自
己比较远，也能因此意识到“道”的平等性。
因为，道本来就具有“道路、方向”的意思。
道路、方向，由阴阳完成。当然，本意是立足于平等了。
总结我们文化的病因，因为中国文化丢失了圆满，去掉
了“平等”的基础。两种丢失。
一种少解道，一种是错解道。
少解道，是因为不知道“道”也是一界。除去基本的“常
性”，还有智慧性，也就是有解释性，能解释世间事物、运
行。
这一部分，可以称为《形而上学 》。而我们一直缺的就
是这个关于“道”的《形而上学》。

错解的，就是把自己（人）作为本质，把人的心理状态
比如“安静、宁静、不思、不想”得心理状态当做道。这就
是错解道把人当做道了。
前一种，社会有阶层，阶层有尊卑但是彼此还算文明。
后一种，社会不止有阶层，而且还鼓吹阶层、制造阶层，
以此表示文化传统。
5262 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 09:47
从财钱上讲，挡国的钱还行。
就像许多房多对中外地产杠杆率的对比。中国的杠杆率
还是相对较低的。
所以，去年早些时候，央行的口气还是“加大杠杆”。
当国的问题不在于钱
目前来说，负债也能承受。虽然负债较重但是能够借贷
的的也多。
挡果目前真正的问题，是政治思想问题。
就像房多怒火冲天的说，现在底层都是暴民口气。
这并不是一个独立现象，而是也存在于挡国内部的争斗
之中。
一般的房多以爱国自居，就类似温格前的大众派官员。
不知道还有一派占据权力核心的 “毛派”，是与大众派
呈对立态势的。

因为从 15 年以后，随着房子的再次暴涨。当国又一次
走尽了历史的“悖论循环”。
科技型房地产，使挡国割裂成两个对立派。
并随着这个房地产的推进而逐渐加深。
基本上，美帝贸易战得发起，就是这两派要进入最后的
决一雌雄。
5265 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 09:52
再说什么挡国的杠杆率为什么不能高：
挡国的杠杆率不能高，不能向美国靠齐。
还是因为政治因素。
因为杠杆率过高，最后的结局必然是要“民主化”来平
衡这个负债的压力。
挡国中央为了保住证券，也不会让杠杆率靠齐美国。
也更不可能任由房地产无休止的发展。
可以说，目前每一个人去买房，都是多一份对挡中央的
威胁。
5266 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 15:28
基本上，我现在明白，为什么 1947——1948 年国共大
逆转了。
1947 年以及之前，国军打的还是很不错的。至少没有落

败。
一次还突击了延安。
当然，共军打的也很顽强。
两军可以说僵持不下。
国军之所以败，是因为想通过跟广大阶层讲民主扩大势
力。
共军之所以胜，是因为通过与苏联合作用援助稳住社会。
老蒋搞半天民主，结果民主分子希望大放水。
稳住社会，民主分子安分守己。
不信看
之前预计的“民主多是房多、房多最后归于民主 ”，已
经在蔓延了。
5271 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 15:29
南京国民政府的大放水令国军战力急速下降。
1948 年后，再也打不过共军了。
5272 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 15:32
至少在欧美国家，没有一个民主派是基于大放水、物价
大通胀的。
所有的正轨民主派，都是通缩派。
5273 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-03-05 18:00
说白了，如果当今政府设在南京。那么，本次必然重复
国民政府末年危机。
看明白当今房地产时代人的心理，就知道当时民国人的
心理是什么。
5274 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 07:14
中国宋朝以及之后文化知识分子的表现。
当然，我不能从表面现象去抨击儒毒。
而这样说。
中国目前的水平，还是适合“分封制”比较好。
知识分子对于大放水的热爱与偏好，正好是传统人文的
表现。
要想正面利用这个特点，唯有“分封制”。
要解决问题，也是从怎么维护分封的角度去完善。
比如，分封后会遇到各国扩张的局面。
应该寻找既分封又不扩张的出路。
而不应当再回到大一统来。
清朝以来，西学东渐以后。
知识分子是因为学习了科学的概念，被西方的机器、联
合统一的社会结构给限制了。
中国之出路，很明显是卡在这里了。

也就是自己的脚没站稳，却迫切希望向前迈。妄想赶超
西方。
也就有了今天这个局面。
退一万步说，欧洲也是从中世纪慢慢走到近代、现代。
越靠近过去，欧洲越是封建。
但是，这个社会格局也没有阻挡欧洲人科学思想的发展。
中国之出路，按这个国民性，应当退回到列国分封时代
去完善。在这个基础上，循序渐进的从文化到现实的逐渐改
观。
从基础做起，走到哪一步是哪一步。
而不是直接跳到模仿西方的大型工业文明之中。
5280 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 07:25
传说中的君主立宪依然不可取：
其实，现在就是君主立宪。
问题在于我们的文化水平，乃是东亚、中国最传统的思
维水平。并没有因为学了二百年科技思潮而有丝毫改善。
这样，君主立宪的结果，就是当前的“官僚资本主义”。
而民国与当前多有不同。
主要的是，民国是银本位。其次，各军阀自主力很强，
自己都有军队，自己决定经济大权。
这两项，知识分子可能都会反对。

但是，没有这两项制约，君主立宪其实就会是当今社会
之局面。
5281 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 08:05
当前模式下。
一定无法避免两个现象。
第一个，对于自由思想的压制，以此透支来完成一种生
拉硬拽得工业制造。则就是永远难以企及本质真理。
第二个，一定无法避免“温格现象”。
第一个点，这种生拉硬扯式的工业化，必然会因为自身
过于依赖对于欧美日的偷盗和吸血，有朝一日因为外部环境
恶化而蹦盘。
第二点，必有“帝王”现象出现，是因为官僚知识阶层
自身“偷盗+自负”的特点，必然会与帝王发生冲突。导致
帝王使用温格发动政变。
5283 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 13:04
回忆和再论《打击共产主义》的那一贴：
在中国，打击共产主义意味着打击宋朝以后的邪恶儒教，
打击大放水派，打击压榨论者……等诸多的社会历史以来的
变态现象。
中国之社会注意，是冒牌社会注意。

本质是，1948 年形成的，毛派与儒教的联合政府。
这里所说共产主义即指宋朝以来的各种传统儒、科技儒、
民主儒……。但不包括毛派，毛派属于天子派，是统一战线
的。
打击共产主义，就是打击它的错误认识。
共产主义的最大错误认识，是认为出路在于“纯粹的联
合统一进行结盟强大”。
而事实并非如此。
事物之所以能生、成、长、壮。
并非由于纯粹的联合统一造成的，而是因为人的思维里
具备“形而上与形而下”两面、有机两面，如此因为具备两
面思维，能够使运转、幻化，所以世间万物、人事能够顺畅、
发展、发达。
并以欧美当前的左派为例子，以其倡导的全球化，说明
了纯粹的联合统一，即是腐败、坏烂之像。
在西方会形成白左散乱的共产主义，在东方会形成腐败
透顶+压榨剥削透顶的社会。
两面思想，在西方早中期文艺复兴、佛教的经典、道教
早期等各种思想中广为说明。
川普之所以能够使出打击共产主义的派，就在于其属于
保守派，有形而上学的力量。
中国宋朝以来腐儒、坏儒本身就是由于文化变质导致出

现的现象。
正统儒本身是自由主义（不是当今儒教的民主思想 ），
而是自由经济思想，在汉朝与官方进行了大辩论。
此时的儒，是正统儒。
它之所以败于汉朝官方的一统官制思想，是因为“道”
的萧条没落，导致力量弱小所以抵不过汉朝官方的一统经济
论。
5287 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 20:05
好吧，说一下这个关于理学心学的：
宋朝当时的理学问题不大。
所谓问题不大，就是还能用但是，这不是中国本土文化。
《太极图说》这样解，本身就不地道。
是社会吸收了佛教的本体论后的结合性产物。
但是当时佛教整体还算行，所以当时这个理学还算行吧。
心学开始就比较含糊。
自大的因素很大。当然有历史传统。
不能说是宋儒理学心抵御外儒。
相反，是是儒学的兴起放弃了抵抗的气力。
比如，岳飞时期，宋孝宗前期。这个时候，佛门的正宗
一直在发挥作用。
宋孝我你后面大力发展儒学，社会就没有了北上的心力

与气力。
后面还有一位北伐的，是归属阉党的韩什么的。
说明，所有北伐的，都是站在儒反面的。
后面儒教当然在抵抗外辱。
但这是自保不是北伐。
理学怎么变质的？
理学本身就不太协调，不正宗，佛教变质衰败，理学就
衰败了。
为什么明朝要求妇女裹脚，以此为美？
因为将“自我”当做理体。而中国文化本就以个体私我
为主。
所以，一种权势控制注意下的“儒法”思想，就需要妇
女裹脚为美。
真的理体，真正的本心，在佛教指第八识。
当然心学，其实有两种。
宋儒说的那个心学，还算马马虎虎吧，仅是指人我之心。
但是，讹化下去，像“王阳明的心学”明显把人我心误
作佛所说第八识心。
5292 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 20:10
好吧，说一下这个关于理学心学的：
宋朝当时的理学问题不大。

所谓问题不大，就是还能用，但是这不是中国本土文化。
《太极图说》这样解，本身就不地道。
是社会吸收了佛教的本体论后的结合性产物。
但是当时佛教整体还算行，所以当时这个理学还算潮流
所在吧。
心学开始就比较含糊。
自大的因素很大。当然有历史传统。
不能说是宋儒理学心学抵御外辱。
相反，是是儒学的兴起放弃了出击的气力。
比如，岳飞时期，宋孝宗前期。这个时候，佛门的正宗
一直在发挥作用。
宋孝宗后面大力发展儒学，社会就没有了北上的心力与
气力。
后面还有一位北伐的，是归属阉党的韩什么的。
说明，所有北伐的，都是站在儒反面的。
后面儒教当然在抵抗外辱。
但这是自保不是北伐。
理学怎么变质的？
理学本身就不太协调，不正宗。佛教变质衰败，理学就
除问题了。
为什么明朝要求妇女裹脚，以此为美？
因为将“自我”当做理体。

而中国文化本就以个体私我为主。
所以，一种权势控制主义下的“儒法”思想，就需要妇
女裹脚为美。
真的理体，真正的本心，在佛教指第八识。
当然心学，其实有两种。一种指真，一种指妄。
宋儒说的那个心学，还算马马虎虎吧，仅是指人我之心。
但是，持续讹化下去，像“王阳明的心学”明显把人我
心误作佛所说第八识心。
5293 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-06 21:12
《太极应该如何图说》：
要明白太极到底该如何图说，得先纠正一个字的意思。
——&gt;生。
我们现在使用的生的意思，是佛教带过来的意思，那其
实和西式文化比较一致。
这个“生”在中国本土文化里，应该是“是、即是、即”
的意思。
因为中国文化不是本体论。不会讲什么这个出生那个。
比如，道生一，可以解释为“道为一、道即一”
比如，一生二，可以解释为“一为二、一即二”
这样就与《内经》的“阴阳应象”的思想一致了。
那《太极该如何图说》呢？

应该是从《道德经》的那个开始起头。
“有名、无名同谓之玄”。
因太极两翼故，有名界即阴阳，阴阳者即四时，阴阳者
即动静，阴阳者即仁义，阴阳者即男女……
5296 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 07:28
当前已经处于温格之中。
按正常程序，挡国没有理由拉动股市。股市应当只是反
弹一下。
甚至说，股市应该继续大跌才对。
因为这样，才是符合“房地产行情”的特征。
然后呢，股市的拉动没有基础环境的支持。主要是美股
环境不在。
科创板的发起，表示这是一个 “政治市”。不只是政策
市，是政治思想变革带动的股市。这就是这波股市拉涨的基
础动力。
因为 18年中兴事件，所以发展科技。
这个理由不正确。
当然也不是不正确，而是这是一句与拉涨地产相悖的语
句。
1989 年的时候，日本苏联经济出现问题。
中国是在这个时间掉拉动了南海房地产。

经济战下房地产没有“平衡稳定”一说
要么爆涨要爆跌。
如今就已经在制约上涨，提倡稳定。说明后续当有暴跌。
因为这种攻击手段，是物价上涨式的经济打击，对于正
常经济体而言，是有悖常理的。
如果房地产处于低位，会豪不思索的拉动进行抵抗。
开始就希望盘整的，后面必有超级大跌。
而且这个大跌则必须是再很短时间内完成。
这样的局势级别，就会在政治思想上，发生很大变革。
人的观念会有很大改变。
5298 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 08:03
太极，就是大极，也表示全极。它是形容描述词。
无极，意思是指向比如说，那个男的，阴，或者阳。
中国文化不是本体论，是一个指向文化。
无极类似阴阳所属。并不是指一个具体之物。还是一个
指向，所指的。
5301 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 08:29
得到禅定之人，也并不神奇。
因为无名也是一界。
那个智慧也需要观察而来。不是一悟即至佛。

其实也没有一个独立存在的无极太极。
是因为智慧观察而来的。
所谓，一体两面，无并不是真的外于有而存在。而是因
为皈依三宝、由戒定慧具足，观慧照见实相所证。
要经过五十二个阶位，福慧圆满才能证具足十号如来。
就像从车外进入车内，还得需要不断的观察获得智慧。
并不是进去一切完事。
5302 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 09:10
一、
当前已经进入温格
温格不是有没有现成的影响力才能导致。
比如当前，因为房子多空斗争激烈矛盾深重，这不是现
成的发动温格的基础吗。
怎么说现在已经进入温格呢？
拉动股市，科创板的退出。
这是一次政治市，还不只是政策市。
按旧路径，当前股市只能反弹一下，内外都不具备拉动
牛市的环境。
再说，按保地产保就业的思想，需要费力拉动股市吗。
注册制改革，在现在这个时候推出，后面的政治力量非
常巨大。

二、
美国发动经济战的前提下，房子只有暴涨暴跌两个途径。
按照旧程序，现在应该不顾一切的拉动房地产了。
18年半之后，却大力提倡科技，并表示稳定房事。
这是要暴跌。是要在一个短期没造成超大幅度暴跌。
美国经济战的手段，是一个看起来有悖理的手段。
通常物价上涨是对你有利益，它这个要用物价上涨夺取
经济权益。
这个前提下，通常对手处于房子价格低位时，会毫不犹
豫的拉动房地产。比如，80 年代日本房地产。88 年中国南
海启动房地产。
如果不是暴涨，就表示要暴跌。因为只有暴涨暴跌，才
能对应美帝的这种经济攻击。
5303 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 12:04
说不上人定胜天。
因为首先你得明白这个前提。
有很多人会给你说这个前提，是因为通过一起努力，打
压一下地产然后通过科创提升科技力量，过几年经济回复一
切完美……
而其实，这个前提是什么？是因为中美和解，产生了美
帝送钱效应。

2017 年就是利用了这个送钱效应大力的拉涨了地产。
只是现在把这个钱呢，更多的划在了股市、科技这一面。
同时压制一下地产。
并不是他们有什么特殊能力。
有也是，妈妈给了一块钱，是买两个糖赤，还是买一直
铅笔的选择。
5305 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 12:06
从美帝送钱的效应看
这个到手的钱，是不是很珍贵
哪里还有精力想着保这又拉那的。
去拉涨股市，即是罪干全力核心有意在发动大变革
5306 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 12:45
不太一样。
首先，我们得明白这个经济运作的基本原理，就是两面
的循环，此消彼长。
目前能够真正具备两面循环流通的只有美国。
如果美国再加上日本、欧洲，在后面给你续着力。
你可以玩很多眼花缭乱的活计。
就像这个华为一样。它有特长不假，但是需要美国做基
础依托。

没有没过做依托，你玩不转这个循环。
至少，要发展一点点科技，都要对房地产进行最猛烈的
打击。
现在它们懂不动发展这个科技那个科技的
这背后的主力支撑，是美国的溢出，由于美帝送钱导致。
跟必要的因素，是它们迫不得已的这个“压制地产，拉
动股市”的心理导致的。
5307 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 12:49
我们看这个台湾就知道了。
台湾民进党，没有没过民主党的支持，连经济都无法独
立前行。要一直受国民党的制约。
论科技环境，台湾比大路好多了。
我们这个，完全一个腐败系统。
一边炒着房，一边喊“发展科技”。
这就是妄想啊。
没有美帝产生的送钱效应。要发展科技，除了大力打掉
地产，还是进行社会改革，房产税，还是对科技面进行量化
宽松。
5309 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 13:14
为什么厌恶儒教，

因为除了自身经历外，主要原因是儒变成了一个感情游
戏。
如果儒教只是一个感情问题，那么汉朝儒家也不会公然
站出来与官方的一统经济论进行对立了。
儒教的建立，是很严谨的，依靠阴阳，建立的“名教”。
如果按《太极图说》的，再讹化到把“自我”当理体，
社会崇尚心学。
这就是一种彻头彻尾的反真理、反名教的行为。
它与名教的智慧性完全相反。
真正需要解析的是“理学、心学”的结构问题
这样以“自我”为本，以感情纽带建立的儒教
必然会形成一个“聚集主义”，也就是形成团伙、集团、
势力。
从个人感情角度，你会觉得这样的一个团伙聚集，很温
暖，有爱心。
实则，是在整个社会中建立利益集团、阶级集团。
因为儒教失去了名教的智慧性，所以无法对社会产生进
步。
于是，团伙利益自然的形成一个又一个利益集团。
然后大家互相争斗，使用“仁义道德”互相压榨。
5311 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 13:38

两面就是两个方向。
正常的本来应该类似这样的。
比如，休息够了，心理想着应该工作才对。
房子，本来属于内需。在这一段时期内，关于内的思想
理应得到发展。
然后这一波到顶后，因为集聚了 “内”，那么就有力量
去发展外。
比如，90 年代香港的地产破裂后，那他们那时候电影发
展很好，文艺很好，创业好。
我们本来就不太明白这个道理。
把房地产从内玩到了外，搞了个科技型房地产。
其实是全力偷盗美国做基础。
根本没想过，要发展内。然后下一波发展外。
它门只是想在“内在期”胡吃海喝、大肆消费。
并且把房地产等列于“科技”。
这样，它要真正转到外的时候，必然出现各种蹦盘问题。
所以，只有一条出路。
就是在美帝还在送钱，大众相对还行的时候，突然发动
房子暴跌。外加文化复兴。
地方经济就会多少产生至少 1 分以上的基础推动力。那
么，有 1 分钱，大家去分 1 分钱花。有两分钱，大家花两分
钱。

如果最后再做决定，必然苏联重现。
5314 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 15:56
老蒋在 1947 年因为希望扩张势力于是给社会分子两民
主。
结果大家商量出一个“大放水”的结果。
当今白左也自称继承自由。
可是，自由并不是依靠“人我”为本而说的。
以“人我”为本若制定的自由，只有类似改革开放这样
一个充满捡钱机会时，看起来“有创造力”。
比如，王阳明所处那个时代，正好可以说是一时代转折
期。
比如，最近热点的“褚时健”。
他们，都不是真正的自由主义者，包括那些与老蒋讲民
主的人。
这些人只是受传统荼毒的自私主义者。
并不是西方人本意定义的自由主义者。
5316 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 15:58
创造力，并不是依靠“人我”为本能够建立。
而是只有正确的遵循了“形而上与形而下”的概念，才
能发展出创造力。

以“自我”为本的自由主义者最后会成为各种明、暗的
压榨主义者、剥削主义者。
5318 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 16:01
思想自然重要
但是思想是人的概念里因为具备正确、完整的“形而上
与形而下”的概念，才逐渐爆发的。并不是人以“自我”本、
苦思冥想就可以出现思想的。
以自为本的思想，最后，就是“如何聚集、如何团伙、
如何夺取”的思想。
5319 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 21:02
我觉得呢
某种所谓“价值投资”是有问题的。
比方说吧。
当今房多算是“业绩股”，房空算是“垃圾股”。
但是这个业绩股一定好吗，垃圾股一定是垃圾吗。
大部分、绝大部分，是经济运转利好了哪一部分，哪一
部分就成了业绩股。经济体打击哪一部分，那一部分变成了
垃圾股、st 股。
2000 年，美国网络泡沫破裂的时候，是不是评论也很不
堪。说什么一间办公室、一台电脑、一部电话、两个人，一

个上市的热门科技公司。
5324 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 21:08
股票本就来自股份。来自大航海出海。
实在说，是因为“没钱”才需要股份凑钱。
如果有钱，还需要股份干什么？
所以，这个价值，本不该指业绩。
更多得可能是，一经济体是利还是害，二公司内部情况。
公司内部情况，可能我们不容易摸清。但是经济体得利
与害容易明白。
现在，政府有意提高“科技类”。
科技类的在中国，很多就是垃圾股。因为就像房空多是
穷人一样。许多还有不偏毛病。
但是，这样一样算是科技面的势力。
5325 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 23:23
财经并不能单说啊。
单说就可惜了。
经济政治的辩证，实际就是文化内核的辩证。
经济政治与文化内核，是名教与实教的对应关系。
有机的利用两者对应关系，掺合说明，可以有力的化解
许多过去积累的错误观念。

比如说，在文化领域，过去很棘手的问题，只要你从经
济政治领域调好了，那个文化领域也对应纠正了。
如果经济政治领域，觉得有过不去的堪，那么可能在文
化领域已经预先给了一个正确答案，已经指明了道路。
5328 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-07 23:30
比如说，像教父那些人。
如果你根他去绕一些宗教用语他能绕死你。
他能群起攻击，把你踩死。
但是，你在经济政治领域，充分有力的证明“压榨经济、
剥削经济”的错误，并说明应当的正确方向。就能把那些积
累的错误给压制住了。
至少不敢公然得再来放肆。
有些经济与政治难题啊。
从通俗角度去辩论、辩证，会觉得可能无路可走了。其
实，文化中用另一种语言，已经明白相告了。
比如经济到底还如何发展，经济是如何运作，人该如何
进步……
文化领域却早已用另外语言说明白了。
《道德经》说：有名无名同谓之玄。
有无之间有有机辩证关系。
5329 楼

作者:财富中国 Z 日期:2019-03-08 00:44
如何才能破压榨者：
压榨这个事情之所以能出现，并被宣扬、鼓吹。
根本原因在于，社会对于事物形成的认识有问题。
因为这个认识问题导致被人利用，然后建立鼓吹压榨的
社会。
这个认识问题，就是——认为事物纯粹是聚合而成的。
这个事物除了物质，还包括知识，各种技术，机遇等等。
因为认为事物是纯粹聚合而成的，所以“富人、上层人”
就必然会趋向于利用其“钱、权”的优势，抢占制高点，集
聚资源（包括富人所谓的优质教育等）。
因此，社会压榨堂而皇之、正大光明的出现。
屌丝自认倒霉。只能内心痛苦。恼火了就骂上几句。
像西藏喇嘛教好讲佛教的《中论》。
其实，《中论》真正的意思就是破除他们的邪见。西藏
喇嘛教就是社会压榨论、权势腐败论、乱性乱交者思想的文
化浓缩。所以压榨主义者、权势腐败、乱性分子，必然对西
藏情有独钟。
所谓“不生不灭、不断不常”
听起来好像很有点嘎嘣脆，挺顺口溜。
不生，意思就是事物并不真的是现象一面独自成立。
比如，我们讲了一大堆道理。这个道理，其实并不真的

这样堆砌就成立的。
它的内涵意思，是由两面才能达成的。
或者说，任何一个东西都不是真的“纯粹的组合”就能
成的。
因为，总离不开人吧。得有人才能把它组合成。人能有
智、有行、有为，就不是一个单纯的现象。有八个识同时运
作才能成。
我们看到一个东西，为什么它是这样，为什么它不是那
样，当然也不单纯。
由此说明，事物并不是纯粹现象组合而成。按方面说，
必有两面，才能成。
如果能证明事物并不是纯粹组合就能成立，则富人、上
层人的压榨论者，即会站不住脚。
社会中拥护压榨论之富人、上层人，就像股票市场中的
操手。他门是“纯粹组合思维”潮流下形成的“采花大盗”。
如果，人们能放弃“纯粹组合”的思维，转向两面思维
则那些采花大盗必然身价暴跌。就像花儿无蜜必不能采。
而两面思维下，无法形成采花大盗。
因为思维不偏谬，所以没有漏洞可以利用。
5330 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-08 12:02
没有读过《存在与时间》。

佛教都把精华写出来了。但是却读不懂。
这些都是在生活中，因为希望解决问题，逐渐明白的。
以“心”来说吧。
描述心，就有两个角度，其实佛教已经说明。
我们从中国文化角度去认识它，比如灵明性等等。
那这个心的结构、构成，佛教也说了。是聚合结构啊。
再从另外一个角度说“心”。
所谓心，就是世间万物的基本涵义。
以这个心为本，自然就会认为世间万物只是纯粹的组合、
合成、聚集的。
中国文化这一面来说，就会认为“阴阳”也是一个绝对
独立存在的现象，不需要依靠。
其实不然。
八识就是在告诉，必有两个心才是完整结构。
也就是世间万物必须有两面结构构成。
从我们文化角度说。
阴阳并不是独立就可以存在。阴阳有它的实相智慧，二
谛。
外在从完整的角度广而展之可以建立名教与实教。表示
完整角度描述“体、相、用”。
5334 楼
作者:财富中国 Z 日期:2019-03-08 12:43

压榨者所说“因果”如何破：
有一本书名叫《了凡四训》，就是这压榨论者的思想。
它所描述的所谓做善得善报。
这个善，就是为“集体”添光加瓦，所名善。
它所谓恶，就是去除不利于集体利益之行为，名去恶。
因为为集体添光，所以集体回馈。这就是它所谓的善恶
之报。
长寿怎么说？长寿是因为心态放宽了，融入集体了，心
情畅快导致。加上生活稳定。集团稳定。增加长寿，并非难
事啊。
另外一种压榨论所说因果，把她的善扯到过去世，说所
以现在好报。
过去世与现在事，事情虽然大小指别。但二者性质并没
有不同。
在小事情上，认为“融入集团”名善。
在大事上，也会认为“融入集团”名善。
无论大事小事。
从法则上都由两面而成。
如果堕于一面认识，必然不能成善，因为不识善。
因为，无论过去还是现在，因果之所以能成，实质两面
运作而成。
所以，无论是否是在现在，还是过去，依照两面结构的

运行法则行事，则名为善。必然得到规律善果之回馈。
把这个善，拖到过去世那么远，难道就能够否定“两面
结构”才能使因果成立吗？当然不能。
所以，既然不承认两面结构运作因果。
当然从大方向上不能得到正确之回馈。
余下的，可能就像买彩票一样，无意中做了正面之善，
今有善报。
今世中，心智不明，所以贪婪增大，以“自私”为本就
随便说是因为过去做了善事，今天到的善报。
若问之，如何定义善？就只能按那个《了凡四训》的“为
组织服务名善”的压榨论因果思想来回答。